---
layout: post
title:  Производство мебели из паллет.
date:   2016-06-24 13:24:36 +0300
categories: мебель
postimage: https://pp.vk.me/c543106/v543106632/7781/eZLQVur5dqY.jpg
description:  Экологично, стильно, недорого и доступно каждому… Знакомьтесь, это мебель из паллет (или транспортных поддонов)
invest: small
type: making
---

Начальные вложения: 35 т.р.
Прибыль в месяц: 300 т.р.
Срок окупаемости: 1 неделя.

Экологично, стильно, недорого и доступно каждому… Знакомьтесь, это мебель из паллет (или транспортных поддонов).

Наверняка, мало кто из нас задумывался над тем, как можно использовать обычные поддоны для перевозки груза, кроме как по их прямому назначению. Как правило, от такой тары в магазинах стараются как можно скорее избавиться. Но, благодаря своему воображению и смекалке, люди нашли способ, как подарить этим вещам новую жизнь.

Квартирная и уличная мебель из поддонов поражает своей простотой и в то же время оригинальностью. Когда подставка для перевозки строительных материалов становится предметом интерьера, узнать ее в этом новом амплуа не так-то просто.
Изначально паллеты были придуманы для одной цели – транспортировка грузов. Потом креативные предприниматели нашли им новое применение – использование паллетов в изготовлении мебели. Это большая и обширная ниша бизнеса.

Паллеты делают из дерева. Они идеально подходят для изготовления различной мебели. При желании такое производство может организовать каждый. Самое главное – креативность и желание работать. Данный бизнес не требует каких-то больших вложений.

Основные преимущества данной мебели:

1. Это модное и популярное направление. Сегодня всё больше для обустройства интерьеров используют паллеты. . В последние годы в социальных сетях идея использования паллетов для создания уютных интерьеров активно продвигается.

2. Данная мебель практичная и недорогая. Проще приобрести мебель из паллетов, чем вложить средства в дорогие деревянные аналоги. Дешевые ДСПшные образцы проигрывают ка в оригинальности, так и в качестве.

3. Эта мебель экологична. Дерево, которое используется для производства поддонов, является самым недорогим материалом, а значит, не обрабатывается никакими стабилизаторами, химикатами и антигрибковыми средствами.

4. Недорогой материал для изготовления паллетов. Б/У паллеты можно купить недорого, или найти бесплатно по объявлениям. В сети можно найти большое количество предложений приобрести б/у паллеты недорого.

Кроме того, количество вариаций на тему мебели из паллетов можно найти практически бесконечное количество: кровати и шкафы, кухонная мебель и детские уголки, садовая мебель – все это с легкостью реализуется с помощью рук, головы и набора паллетов.

Какую мебель из деревянных поддонов можно производить.

Изготовление таких незамысловатых конструкций достаточно просто. Стоит включить свою фантазию и использовать по максимуму тот материал, который находится под рукой. Настоящие шедевры из палет можно создавать без стука молотка и гвоздей, но все же для надежности лучше использовать инструменты для крепежа, чтобы со временем мебель не развалилась.

Очень удобно и креативно выглядит из деревянных поддонов дачная мебель. Это может быть и кровать, и стол, и вешалка для прихожей, и подвесная лавка. Чтобы изготовить кровать, достаточно зачистить наждачной бумагой грубую древесину, затем нанести грунтовку на гладкую поверхность. После того как все высохнет можно приступать к покраске и вскрытию лаком.

Когда основа кровати готова, все ее части складывают в одну, закрепляют вместе гвоздями или саморезами. Пустоты палетов можно заполнить маленькими ящичками, в них очень удобно хранить белье. Теперь, когда все сделано, на подставку можно положить матрас, и получается вполне удобная и стильная кровать.

Практически таким же образом можно изготовить столик и лавочку для беседки. Этакая дачная мебель из деревянных поддонов станет практичным и недорогим украшением террасы вашего загородного домика, и в последующие несколько лет желания менять ее точно не возникнет.

Диван из поддонов, так же очень просто сделать. Технология производства та же, только к боковой части конструкции устанавливают еще спинку, и на деревянное основание укладываются подушки. А если к дивану прикрепить колесики, тогда его можно будет без труда передвигать, что очень удобно как для квартир, так и для частных домов.

Идей мебели из поддонов для дома существует множество. К примеру, очень необычно выглядит компьютерный стол, журнальный столик, полка, изголовье кровати, прикроватные тумбы и высокие настенные полки из палет. Но самым креативным и оригинальным произведением считается кухонная мебель из поддонов. Согласитесь, немногие могут похвастаться, к примеру, на своей кухне подставкой, для бутылок вина в виде барной стойки или полкой для хранения посуды из обычных поддонов?
Проще простого можно изготовить своими руками из поддонов журнальный столик. Для этого нужно просто прогрунтовать, покрасить и вскрыть лаком поддон и прикрепить к нему колесики вместо ножек. Затем уложить стеклянную, пластиковую либо деревянную столешницу или забить дыры в столике такими же досками.

Еще один не менее удивительный и простейший вариант мебели из деревянных поддонов для дома – это вешалка для прихожей. Чтобы создать такое чудо достаточно просто прикрепить к поддону крючки, покрасить. Цвет желательно выбрать выделяющийся, чтобы придать динамики новому произведению, и разместить его в самом удобном месте прихожей.

Для того, чтобы начать собственное производство мебели из поддонов, необходимо будет выделить пространство в гараже или на даче, чтобы иметь место для реализации творческих идей.

Какие инструменты потребуются для осуществления данной бизнес-идеи:

• ножовка по дереву (электро лобзик) – 2,5 тыс.руб.
• молоток с гвоздодером – 0,5 тыс.руб.
• "монтажка" для демонтажа поддонов – 0,25 тыс.руб.
• Шуруповерт – 3,5 тыс.руб.
• шлифовальная машина или брусок с наждачной бумагой – 10 тыс.руб.
• наждачная бумага - 0,5 тыс.руб.
• измерительный инструмент (карандаш, рулетка, уровень) – 0,5 тыс.руб.
• кисточки и валики для покраски – 0,5 тыс.руб.
• мебельный степлер (если будете обтягивать тканью) – 0,3 тыс.руб.
• крепеж (гвозди, саморезы, шурупы, скобы для степлера) – 0,5 тыс.руб.
• лакокрасочные материалы – 10 тыс.руб.
• фурнитура (колесики, крепежи и т.д.) – 5 тыс.руб.

Итого: 34,05 тыс.руб.

Сколько можно заработать на продаже мебели из поддонов.

В России это новая идея бизнеса, все будет зависеть только от Вас и Вашего желания работать и зарабатывать. Возможно, именно вы будете автором книги: "Как заработать миллион на мебели из поддонов".

Подсчитаем примерные доходы.

В день можно производить до 5 предметов мебели, гарнитур из журнального столика и двух кресел или дивана займет 1 день. Цена реализации кресел и столиков по отдельности составляет 3-5 тыс.руб., цена гарнитура 10-15 тыс.руб. Всевозможные полочки 1,5-3 тыс.руб., шкафчики 4-6 тыс.руб., в зависимости от дополнительной фурнитуры. Креативные подвески для светильников около 3 тыс.руб. Таким образом, производя в месяц около 70 предметов интерьера по средней цене 5 тыс.руб. мы получаем доход в 350 тыс.руб. Вычитаем себестоимость мебели и прочие расходы получаем около 300 тыс.руб. чистой прибыли.

Заключение.

Как видите, для того чтобы создать мебель из деревянных поддонов, требуется совсем не много труда, минимальные вложения и богатство фантазии. При этом новые диван, стол, полки и т.д. обойдутся в данном случае гораздо дешевле и принесут в дом больше креатива. Удачи!