---
layout: post
title:  Разведение перепелов
date:   2016-06-25 16:00:00 +0300
categories: перепела
postimage: https://pp.vk.me/c543106/v543106632/77a1/R0yY1P-38NU.jpg
description: В мире не существует крупных фабрик по разведению перепелов, этим занимается только малый бизнес, который оказывается очень выгоден, это объясняется тем, что перепела не подвержены заболеваниям большинства птиц, могут плодиться и нести яйца в очень большой плотности посадки птиц и как следствие гарантируют хозяину высокую рентабельность его бизнеса. 
invest: small
type: making
---

Ничего экзотического или непривычного в этой продукции нет, тем временем диетические и даже лечебные свойства перепелиного яйца хорошо известны, а главное, это весьма удобный товар для торговли, который можно хранить в три раза дольше, чем куриные яйца. 

Курица или яйцо?

Как и куры, перепелки делятся на мясных и яйценосных. Тушка перепела мясной породы фараон достигает веса в 250-300 граммов, в то время как обычная «несушка» весит всего 100-120 граммов. Зато последние откладывают в год до 300 яиц, а бройлеры — не более 200. Правда, в России бройлеры особой популярностью не пользуются — рестораны отказываются покупать 250-граммовые тушки. Дело в том, что для одной порции такой перепелки слишком много, а делить ее на две части — неудобно и невыгодно. Так что «на мясо» идут японские перепела-несушки в двух- трехмесячном возрасте. 

Технология.

У разведения перепелов есть еще два больших плюса. Во-первых, это бизнес с высокой оборачиваемостью. Перепелка достигает продуктивного возраста за 30-40 дней и за год приносит более 280 яиц. Новичкам опытные перепеловоды рекомендуют начинать с 500 голов: за год их станет в десять раз больше, так что птичник, на обустройство которого уйдет не больше двух тысяч долларов, можно будет окупить уже через пару месяцев.

Другое преимущество — исключительная компактность производства. Как правило, перепелов держат в «батареях» из нескольких клеток, сделанных из металлической сетки. На площади 0,5 кв. метров можно держать 100 птиц. В батарее на шесть клеток помещается до 280 перепелов, а места она занимает меньше квадратного метра.
За перепелками удобно ухаживать. Обслужить ферму на 500 птиц можно силами одного-двух работников. Именно поэтому перепеловодство — чаще всего исключительно семейный бизнес. 

Успешное разведение птицы зависит лишь от двух важных условий — правильного состава корма и постоянной температуры (около 18 градусов). Готовые корма для перепелок в промышленных объемах отечественные предприятия не производят, но народный гений давно вывел состав эффективной смеси: 30% пшеницы, 25% кукурузы, по 5% ячменя и молотой ракушки. Остальное — рыбная мука и подсолнечный жмых. 

Начинаем деятельность по разведению перепелов и превращения в бизнес на перепелиных яйцах.

Перепелка начинает нести яйца в возрасте 40-50 дней, и в этот период нужно оформить юридическое лицо. Конечно, перепелов можно разводить и без оформления ИП, но делать бизнес на перепелиных яйцах и поставлять яйца и мясо в мясные магазины и торговые точки так будет невозможно, потому что все продавцы предпочитают иметь дело с официально зарегистрированным юрлицом.

Кроме того, не стоит забывать, что перепелиные яйца – это все же продукт питания, и на эту продукцию вы будете обязаны получить ветеринарное свидетельство и сертификат качества. Выдачей таких документов занимается Управление федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному контролю или другая ветслужба в вашем регионе, процедура не очень дорогая (стоимость будет зависеть от партии яиц) и займет не более двух недель.

Сбыт готовой продукции.

Любая продукция не должна скапливаться на складе. Лежащая она не приносит прибыли, создает дополнительные затраты на организацию ее хранения. Поэтому первоочередная задача всех начинающих производителей продукции перепелов это организация грамотного сбыта своей продукции. Все маркетологи говорят, что лучшая реклама на сегодня, это рекомендация. Создайте пространство успешной рекомендации вашей продукции. Начните с друзей, родственников и знакомых. Пусть они, почувствовав вкус, полезность и качество вашей продукции от разведения перепелов в домашних условиях станут как потребителями, так и живой рекламой вашего бизнеса. Посчитайте сколько у вас друзей, родственников и знакомых и вы удивитесь, это цифра значительно превышает сто человек. А это значит что 500 голов вашей перепелиной фермы недостаточно – необходимо расширяться, а в связи с этим будут расти и ваша прибыль.

Анализируем расходы в бизнесе по разведению перепелов.

Сегодня одна перепелка в половозрелом возрасте стоит около 50 рублей. Можно сторговаться и дешевле, если покупать птиц оптом. Итак, на покупку 400-500 голов понадобится порядка 15000-20000 рублей.
Изготовление клеток, утепление, обустройство и освещение птичника потребует вложений 10000-15000 рублей.
Если планируется увеличивать поголовье птиц самостоятельно, то необходимо приобрести инкубатор для перепелиных яиц, поэтому добавим к первоначальным вложениям 2000-3000 рублей. Кстати, для оплодотворения нужно покупать и «мальчиков», которых можно держать вместе с несушками. Оптимальное соотношение в этом случае составит 1:5, где первая цифра – это количество самцов.
На покупку комбикорма для 500 курочек уйдет 2000-3000 рублей.
Напомним про некоторые расходы, которые нужно понести на оформление юридического лица, документов и пр. Бюджет для этой статьи расходов – порядка 5000 рублей.

Ежемесячные расходы составят порядка 8000 рублей, куда входят затраты на корм и электроэнергию, транспортные расходы и покупка сопутствующих бизнесу атрибутов, например, контейнеров для перепелиных яиц.

Анализируем доходы бизнеса на разведении перепелов.

Допустим, из 500 имеющихся у нас перепелок несется лишь 450, в день по одному яйцу. В месяц мы получаем 13500 перепелиных яиц, которые продаются по 50 рублей за десяток. Итого: на продаже перепелиных яиц можно зарабатывать не менее 70000 рублей в месяц, в зависимости от количества голов. Продавать можно и перепелиный помет, что добавит к месячному доходу не менее 5000 рублей. Несутся курочки в среднем 5 месяцев, потом их можно продать на мясо, что еще больше увеличит доход, перепелиное мясо сегодня очень ценится.

Итак, стартовый капитал для бизнеса по разведению перепелов составит не более 50000 рублей, и затраты окупятся за 2 месяца. Именно низкий срок окупаемости и невысокие ежемесячные затраты делают этот бизнес таким привлекательным. 

Советы начинающим.

Вот что советует фермер Борис Коваленко начинающим предпринимателям, которые хотят заняться перепеловодством:

• Начните с небольшого количества птицы, от 100 до 500 штук. Это позволит избежать больших затрат стартапе, даст возможность получить некоторый опыт содержания этих птиц и наработать свою клиентскую базу;
• Необходимо понимать, что занятие перепеловодством — это полностью ручной труд, без праздников, отпусков и выходных дней. К тому же перепела очень болезненно реагируют на посторонних людей;
• Режим массового содержания такой птицы, как перепел, требует выработки своих технологий, своего опыта, своих знаний. И те знания, которые вы получите из различных источников, не всегда будут верными применительно именно к вашим условиям содержания перепелов.