---
layout: post
title:  Продажа дров
date:   2016-06-25 16:36:00 +0300
categories: дрова
postimage: https://pp.vk.me/c425631/v425631632/120d/lew2T--bw9s.jpg
description: Постоянный рост цен на топливо и потребность в тепле зимой привели к "буму продаж" дровяных печей. На ситуацию повлияло также стремление среднего класса и богатых семей к сооружению каминов как дополнительного источника тепла и предмета роскоши, создающего атмосферу уюта. 
invest: small
type: trading
---

Постоянный рост цен на топливо и потребность в тепле зимой привели к "буму продаж" дровяных печей. На ситуацию повлияло также стремление среднего класса и богатых семей к сооружению каминов как дополнительного источника тепла и предмета роскоши, создающего атмосферу уюта. Возрождение популярности дровяного топлива, и быстрорастущий объем продаж соответствующего оборудования создали спрос на дрова, который почти невозможно удовлетворить.

Этот спрос за несколько лет вызвал повышение стоимости дров почти в два раза. Какова бы ни была стоимость доставки в Вашей округе - можно ожидать, что в течение следующих десяти лет стоимость древесного топлива будет ЕЖЕГОДНО УВЕЛИЧИВАТЬСЯ на 20-30%. 

Потенциальный рынок сильно зависит от погоды. Вы найдете покупателей как среди жителей квартир, так и среди домовладельцев. Богатые покупают больше. Те, кто заботятся о чистоте окружающей среды и стремятся к "простоте", также составляют часть Вашего рынка сбыта.

Не подумайте, что продажа дров возможна только в холодных северных областях. Люди, живущие в южных районах, покупают дрова по тем же самым причинам, что и в северных.

Один из секретов успеха в этом бизнесе состоит в понимании того, ПОЧЕМУ люди в Вашей области используют дрова. Затем необходимо изучить, КОГДА и КАК ЧАСТО они нуждаются в них, и УДОВЛЕТВОРИТЬ их потребности.

Чтобы УСПЕШНО заниматься продажей дров, не требуется никакого специального образования. Имейте в виду, что Ваши потенциальные покупатели находятся в широком диапазоне от сельских жителей до врачей, адвокатов, продавцов недвижимости и даже университетских профессоров. 

Необходимое оборудование зависит от ВИДА товара, который Вы будете поставлять. 

Прежде чем начать работу, Вы должны решить, какой именно род деятельности Вас больше устраивает - ОПТОВАЯ продажа в розничную торговлю, или непосредственно РОЗНИЧНАЯ продажа. 

Затем необходимо остановиться на ТИПЕ дров, которые Вы будете продавать. Есть три категории дров: 

l) обрезки, щепа для растопки; 
2) неколотые поленья, размером по желанию покупателя; 
3) колотые дрова стандартного размера. 

Следующий шаг - найти источник поставки. Лучше иметь даже несколько источников. Позднее, когда Ваш бизнес начнет развиваться и расти, Вы, возможно, захотите продавать НЕСКОЛЬКО различных типов дров. Рассмотрим ТИПЫ топлива, чтобы Вы смогли изучить возможности поставщиков и их цены. 

ОБРЕЗКИ, ЩЕПА ДЛЯ РАСТОПКИ.

Лучший источник поставки этого вида дров - ЛЕСОПИЛКИ. Если Вы живете в столичном районе, совершите несколько поездок в малые города в лесных районах Вашей области. Немного инициативы с Вашей стороны - и Вы непременно обнаружите несколько маленьких работающих лесопилок. Что необходимо сделать - это купить грузовик, нагруженный обрезками, отвезти их домой и расфасовать в мешки. Полный грузовик обрезков, которые Вы, возможно, купили за $50, будет разложен, к примеру, в 200 полных мешков, которые Вы продадите $5 за мешок. Умножьте эти 200 мешков дров на $5 за каждый, и Вы получите доход составляющий $1.000 за грузовик дров, который стоил Вам только $50. Имея такой источник поставки, Вы сможете удовлетворить местный спрос. 

Преимущества обрезков в том, что это - ЧИСТОЕ топливо, горит легко и быстро, выделяет МНОГО ТЕПЛА. Будучи расфасовано в мешки, оно является идеальным топливом для тех, кто живет в КВАРТИРАХ, и для людей, живущих в теплых районах и нуждающихся в дровах только в КОРОТКИЕ промежутки времени каждую зиму. Пока Вы не можете обеспечить поставки РАЗНЫХ видов товара, следует остановиться на продаже дров в виде ОБРЕЗКОВ, постоянно увеличивая количество, получаемое от стабильных поставщиков. Советуем оставаться в пределах возможностей поставки и объема спроса, а далее концентрироваться на продажах и развитии рынка. Если объем работ растет, поставка ОБРЕЗКОВ и ЩЕПЫ определенно заслуживает внимания. 

Другими источниками поставок обрезков могут быть местные СКЛАДЫ ЛЕСОМАТЕРИАЛОВ; фирмы, ОБРАБАТЫВАЮЩИЕ древесину или производящие МЕБЕЛЬ; люди, работающие по СТРОИТЕЛЬСТВУ и ПЕРЕОБОРУДОВАНИЮ домов. Во многих случаях Вы сможете предложить заходить к ним раз в неделю, и чистить рабочие места, вывозя обрезки древесины. Возможно, они отдадут материал бесплатно. Можно даже заплатить. Единственный недостаток - в том, что Вы сами должны сортировать древесину и резать ее по размеру, приемлемому для мешков. Пользуясь электро- или бензопилой, на грузовик обрезков Вы потратите не более двух часов. 

Когда древесина готова для упаковки в мешки, вы сэкономите время и увеличите прибыль, наняв пару помощников. Обратитесь в соседнюю среднюю школу; объясните, что Вам нужна пара ребят для временной работы по упаковке дров. Установите ставку оплаты за 100 полных мешков. Один из двух школьников держит мешок открытым, в то время как другой, используя совковую лопату, наполняет мешок. После этого два мешка можно связать веревкой. Полные мешки выставляются на продажу. Определите время, которое потребуется для двух крепких ребят, работающих в быстром темпе, чтобы заполнить 100 мешков. Зная почасовую тарифную ставку, Вы определите оплату за 100 загруженных мешков. 

Для поставки мешков из грубой ткани, пригодных для упаковки дров, свяжитесь с оптовыми поставщиками. Покупая в большом количестве, Вы получите их по очень низкой цене. Там же Вы купите бечевку для связывания мешков. 

ЦЕЛЬНЫЕ ПОЛЕНЬЯ, НЕКОЛОТЫЕ ДРОВА.

У многих есть цепные пилы, но нет времени, чтобы отправиться в лес и набрать дров. Предоставив им место недалеко от дома, где они смогут напилить и наколоть себе дров, Вы обеспечите себе устойчивый поток клиентов. Вам необходим большой участок - примерно полгектара на гектар - предпочтительно в предместьях города. Первое, что надо сделать - поставить забор вокруг участка, и поставить небольшое строение, которое будет служить Вам офисом.

Свяжитесь с лесопилкой, расположенной недалеко от того места, где Вы хотите расположиться. Договоритесь о доставке к Вашему участку бревен, выбракованных по качеству древесины. Затраты не должны быть более чем $3 за бревно, но они будут зависеть от размера поставки и количества бревен в каждой погрузке. 

Если у Вас есть транспортное средство и источник электроэнергии, Вы можете связаться с лесничеством для получения разрешения на рубку леса в лесных массивах, находящихся под их охраной. Вы отправляетесь в лес, распиливаете поваленные деревья на двухметровые бревна, загружаете их в вашу машину и буксируете к дровяному складу. 

Возможен другой источник снабжения - сельские жители. Поговорите с ними и предложите "расчистить" участки леса, где есть растущие и поваленные деревья. Часто Вы сможете получить древесину бесплатно, предложив владельцу земли долю увозимой древесины. Расчистка и перевозка может быть предметом обмена за разрешение на рубку. 

Не забудьте про фирмы, занимающиеся дорожным строительством и коммерческим строительством жилых домов. Начав этот бизнес, Вы найдете фактически неограниченные источники поставки, или ограниченные только Вашей собственной инициативой по вступлению в контакт с поставщиками. Обеспечив поставку бревен на склад, вот что Вы сможете сделать, чтобы привлечь клиентов. Поместите в местной газете рекламу, приглашая тех, кто любит работать сам, приехать и напилить себе дров. Вы возьмете за каждое бревно плату вдвое большую, чем это стоило Вам. Покупатель сам распилит, наколет и загрузит топливо в автомобиль или грузовик, и отвезет к себе. Вам останется только следить и принимать оплату. 

Вы также можете сдавать в аренду цепные пилы, топоры, и источник питания. Позвольте клиенту самому выбрать размер бревен, наймите рабочую силу – школьников или подростков – для распиливания, колки и загрузки древесины в машину покупателя. Можно взять на себя также доставку и складирование древесины у покупателя. 

Клиент выбирает товар, платит Вам $5 за распиливание каждого бревна по выбранному размеру, $10 за колку, $10 за погрузку на его машину. В целом Вы назначите цену приблизительно $100 за корд дров (корд - примерно 3,6 куб.м.). Помощники должны быть разбиты на бригады - это повысит эффективность работы, и увеличит Ваш доход. 

КОЛОТЫЕ ДРОВА И ДРОВА ДЛЯ КАМИНОВ.

При выполнении работ по продаже этого вида дров, Вы используете все те рекомендации, которые были обсуждены ранее, и займетесь оптовой или розничной продажей дров, или снабжением коммерческих торговых точек. 

Самая простая и наиболее выгодная процедура - организовать склад или площадку, куда будут поставляться целые бревна. Временные рабочие распиливают их по размеру от 40 до 60 см длиной. Пара людей с цепными пилами должны распиливать два корда дров в час. Двое людей, работающих с мощным колуном, не должны отставать от людей на цепных пилах. И еще двое людей укладывают эту древесину на поддоны или на склад, пока товар не будет продан. 

Если Вы организуете бизнес в соответствии с этими рекомендациями, Вы получите наибольшую прибыль, и Вам не придется лично заниматься физическим трудом. Главное – помнить: так как Вы – ВЛАДЕЛЕЦ бизнеса, Ваше время должно быть посвящено ПРОДАЖАМ конечного продукта. 

Если Вы решите стать ОПТОВЫМ поставщиком и продавать в РОЗНИЧНУЮ торговлю, поместите объявление и наймите людей на комиссионные продажи розничным покупателям. Для всех вариантов продаж Вам понадобятся помощники. 

Вы будете продавать дрова в мешках и поддонах. Помните: чем больше получится мешков или поддонов на которые Вы сможете разделить одну поставку дров, тем большую прибыль Вы получите с каждой поставки. 

Многие люди будут покупать целый корд или грузовик дров перед холодной погодой; многие будут покупать в количестве, достаточном чтобы пережить внезапные похолодания. Если Вы продаете, минуя розничную продажу - убедитесь, что Ваши цены, по крайней мере в среднем, соответствуют ценам розницы. Не "подрезайте" цены, розничные продавцы - Ваша опора. 

Если Вы решите совершать все продажи самостоятельно - другими словами, быть розничным продавцом - Вам нужна реклама. 

Начните с рекламного объявления в местной ГАЗЕТЕ. Если у вас нет опыта в рекламе - поговорите с учащимися ВУЗа или школы, где есть специализация по рекламе - они помогут Вам составить объявление. Если Вы живете недалеко от большого города - свяжитесь с рекламными агентствами и получите частным образом помощь у кого-нибудь из сотрудников. 

Спланируйте так, чтобы объявление появилось утром в субботнем выпуске газеты. Представьте открытие бизнеса как большое событие - с бесплатным кофе, пончиками и воздушными шарами для детей. Идеальная дата открытия этого вида бизнеса могут быть выходные дни в конце сентября или в начале октября. 

Запишите фамилию, адрес и номер телефона каждого посетителя. Это может быть обставлено очень просто, с просьбой к посетителям заполнить анкету.

Цель этого мероприятия состоит в том, чтобы осведомить людей о Вашем существовании, дать им возможность узнать, ГДЕ Вы находитесь, и запомнить Ваши координаты. 

После того, как Вы объявили об открытии - объявление 5 на 10 см в Желтых Страницах телефонного справочника плюс рассылка рекламных проспектов и визитных карточек - это вся необходимая реклама. Однако, всякий раз, когда прогноз погоды предсказывает похолодание или усиление морозов, стоит потратиться на рекламу по радио или в газете. 

Статистика показывает, что около 20 процентов Ваших потенциальных покупателей начинают закупку дров заранее. Другие 30 процентов ждут первых холодов, затем покупают у первого попавшеглся поставщика. Остальные покупают по рекламным предложениям. 

Именно здесь пригодится список фамилий, адресов и номеров телефона людей, которые пришли к Вам на открытие. Начните обзванивать этих людей и предлагать свой товар. 

Вот что необходимо помнить. Древесина твердых пород горит дольше всех и выделяет больше тепла. Дрова, напиленные весной и высушенные летом, пользуются большим спросом, и платят за них больше. Учитывая это, следует позаботиться о долгосрочном успехе своей компании. 
Когда бизнес начнет работать стабильно и приносить высокую прибыль- Вы обнаружите, что с Вашим оборудованием и опытом можно создать дополнительную линию товара - например, продажу аксессуаров, печей, встроенных каминов, теплоизоляции или даже услуг по модернизации домов
