---
layout: post
title:  Производство зеркальной плитки
date:   2016-06-09 20:57:36 +0300
categories: плитка
postimage: http://cs624428.vk.me/v624428961/26c8b/qUzZ4dDn-aQ.jpg
description:  Предлагаю Вашему вниманию высокодоходный и почти не требующий начальных затрат бизнес - производство зеркальной плитки для отделочных работ.
invest: small
type: making
---

Бизнес: Производство зеркальной плитки.
Входной билет: 10 т.р.
Срок окупаемости: 1 мес. Рентабельность: 100%

Предлагаю Вашему вниманию высокодоходный и почти не требующий начальных затрат бизнес - производство зеркальной плитки для отделочных работ.

Одно время мы занимались отделкой помещений. И как-то раз к нам обратился один заказчик с фантазией и заказал отделку стены и потолка зеркальной поверхностью. Мы съездили на завод по производству стекла, зашли в зеркальный цех (раньше проще было на территорию зайти), купили зеркал, пообщались с рабочими, понаблюдали за производством и поняли, что вполне можем заняться этим и сами.

Все необходимое оборудование мы разработали и собрали самостоятельно, хотя можно все и купить. Теперь это производство уже не является нашим основным занятием, но до сих пор рентабельно и приносит неплохие доходы (прибыль 3500-5000$ в месяц в зависимости от спроса), даже с учетом достаточно высокой заработной платы персонала.

Как изготовить такую плитку?
Весь процесс заключается в том, что необходимо закупить готовые зеркальные листы либо зеркальный лом, либо освоить самостоятельно нанесение зеркального слоя на стекло. Решать Вам. Далее необходимо нарезать приобретенное сырье на плитки необходимого размера (150 х 150 и т.д.). Обработать кромки среза на наждачном круге и для дополнения, при необходимости, нанести или набить рисунок. Вот и все. Рентабельность можно легко довести до 100% и выше за счет опыта работы. И увеличить объемы производства, используя специальное оборудование. Мы копировали технологию, применяемую на заводах по производству зеркал. Но, конечно пришлось адаптировать увиденное для малого бизнеса и с учетом использования доступных материалов для изготовления оборудования. Убеждены, что этот вид деятельности доступен любому.

Что потребуется для производства?
Для нарезки зеркал потребуется стол и стеклорез. Для обработки сторон готовой плитки необходим наждачный круг (лучше - станок). И для набивки рисунка нужен компрессор на 2-3 А. Рисунок набивается за счет подачи песка под давлением на поверхность стекла. Для этого изготавливается трафарет (подойдет и кусок линолеума). Можно, конечно, и краской обходиться, но изящнее выглядит все же набитый рисунок. Для компрессора мы пробовали даже компрессор от промышленного холодильника, достать который дешевле, и были удовлетворены работой, правда, высокой производительности с ним достичь труднее.

Производительность работы
Миллионов здесь, конечно, не заработаешь, но обеспечить себе собственный бизнес вполне возможно. Я поначалу ОДИН изготавливал за месяц такой плитки до 150 кв.м. Потом нас приглашали оформить помещение нашей продукцией, что еще дополнительная оплачиваемая работа. Не знаю, какие цены у вас, но я закупаю зеркала по 350-400 руб. за кв.м. и продаю плитку за 750-800 руб. за кв.м. Вот и считайте. Цену не я придумал - такая сформирована рынком.

Продукция, конечно, не из дешевых, но на нее находится свой покупатель. И даже люди со средним достатком охотно заказывают по 1,5-2 кв.м. для ванных комнат. Зеркало вообще расширяет объем помещения и полоса вдоль ванны из такой плитки делает прекрасный дизайн.

Где применяется такая плитка?
Ее покупают для отделки ванных комнат, предприниматели заказывают для отделки торговых залов, витрин, фойе зданий и т.д. Работы найдется, т.к. дизайн помещения становится действительно оригинальным, к тому же заказывают не только саму плитку, а часто просят оформить помещение а значит платят еще и за работу.