---
layout: post
title:  Изготовление домовых знаков и адресных табличек.
date:   2016-06-25 16:28:00 +0300
categories: знаки и таблички  
postimage: https://pp.vk.me/c629405/v629405420/2463f/yg5-ez2BM68.jpg
description: Сегодня представляем на ваш суд идею бизнеса, которую можно реализовать без особых финансовых вложений. Такой бизнес будет несложно организовать даже в обычной городской квартире. Итак, речь пойдет об изготовлении домовых знаков (адресных табличек).
invest: small
type: making
---

Эта идея очень востребована – практически никто не знает, где можно купить или заказать изготовление домового знака.

Да и Вы сами где-нибудь видели в свободной продаже домовые знаки (указатели улиц, номера домов)?

Мы уверены, что нет!

К тому же, на многих домах знаков просто нет – и хотя эта должна быть забота коммунальных служб, т.е. изготовление и монтаж знаков, но когда определённый дом ищет мастер по ремонту холодильников или телевизоров, такси или, не к месту будет сказано, скорая помощь, то человек сто раз пожалеет, что сам не купил и повесил такой знак.

А ведь, кроме того, что домовые знаки востребованы, так к тому же на них можно и хорошо заработать – в среднем с одного домового знака прибыль может составлять от 200 до 500 рублей, а сколько домов на одной улице – уже можно прикинуть приблизительную прибыль только с одной улицы, а сколько улиц?

К тому же эти знаки время от времени нужно менять, обновлять…

Помещение под мастерскую

Для организации производства достаточно небольшой комнаты или (если есть) гаража. Помещение должно быть всегда чистым, так как даже мелкие частицы пыли и грязи могут испортить внешний вид готового изделия. Кроме того, стоит позаботиться о качественном освещении. Так вы и зрение сохраните, и работать вам будет намного комфортнее.

Какой понадобится инструмент и оборудование? 

В процессе изготовления домовых знаков вам понадобятся следующие инструменты: 
- ножницы 
- канцелярские ножи
- наждачная бумага 
- 3-4 струбцины (400-500 рублей)
- фетровый и пластиковый ракель (около 300-400 рублей)
- линейки (металлические) 
- фрезерный аппарат для монтажа уже готового домового знака (хватит и бытового аппарат за 3-5 тысяч рублей). 

Кроме подручных инструментов вам необходимо следующее оборудование. Компьютер с установленным графическим редактором векторной графики, например, CorelDraw X3. Следующий момент – плоттер. Этот аппарат необходим для вырезания на специальной пленке (которой вы будете покрывать поверхность знака) букв и форм. 
НО покупать его сразу НЕ советуем! 

Так как качественные японские плоттеры стоят от 80-100 тысяч рублей, а дешевые китайские быстро ломаются. Вместо этого, Вы можете воспользоваться услугами резки на режущем плоттере в любом рекламном агентстве, занимающимся изготовлением наружной рекламы. 

Кроме того, вам понадобится хороший рабочий стол, на котором вы сможете комфортно резать, клеить, мерить и т.п.

Для того чтобы научиться изготовлению домовых знаков, у вас есть несколько путей. Пойти на специальные курсы мастеров наружной рекламы, которые проводятся в очень немногих городах. Научиться, изучая уроки в интернете – методом проб и ошибок. Или же заказать видеокурс по изготовлению домовых знаков. 

Мы рекомендуем пойти по третьему пути, так как он самый быстрый. Потратив около 1,5 тысяч рублей, вы получите коллекцию практических занятий от специалистов, практикующих данный вид бизнеса. Мы рекомендуем ознакомиться вот с этим видеокурсом -> http://vk.cc/1e8SWV Из него вы узнаете технологию производства плоских и объемных световых знаков, а так же получите навыки рисования знаков в программе CorelDraw. 

Хотелось бы выделить основные методы поиска заказов для домовых знаков:

1. Самый эффективный метод – это подомовой обход коттеджных поселков и частного сектора. Предварительно нужно вооружиться листовками, визитками и парочкой готовых экземпляров домовых знаков, чтобы показать товар лицом, так сказать. 

Ничего заумного здесь нет: просто стучитесь или звоните в дом, где нет домового знака, и предлагаете хозяевам свои услуги. Обычно соглашается и делает заказ каждый 5-6 человек. За 4-5 часов такого обхода можно собрать 20-30 заказов. 

При этом совсем не обязательно самому делать такой обход. Лучше всего найти исполнителей среди студентов, и платить им деньги сдельно за каждый заказ, например, 50-70 рублей за 1 домовой знак.

После получения согласия на изготовление домового знака, нужно договориться о времени доставки. Лучше всего, если это будет временной интервал в 5-7 дней. Предоплату брать не нужно, так как это отпугнет многих потенциальных клиентов.

Такие обходы лучше всего совершать в выходные дни или вечером в будни, потому что в такое время дома находится максимальное число людей. Если хозяев вы дома не застали, то оставьте в дверях или почтовом ящике цветную визитку или рекламный флаер.

Известен, один любопытный случай, когда один их покупателей видеокурса по домовым знакам, приехал в одну из деревень солнечной Абхазии и буквально за 3 дня собрал заказов на 100000 рублей. А все потому что, ни у кого из местных жителей таких знаков не было. 

Так что место, где Вы будете совершать обход, имеет очень важное значение!

2. Реклама в Интернете. Такой вид рекламы будет тем более эффективен, чем крупнее город, в котором Вы проживаете. Хотелось бы выделить две основных рекламных площадки:
А) Ваш собственный сайт.
Б) Бесплатные объявления на рекламных досках и общегородских форумах.

3. Объявления и небольшие рекламные щиты или баннеры в частном секторе.

4. Поиск коллективных заказчиков для домовых знаков. Это могут быть администрации коттеджных поселков, СНТ, ЖЭУ и т.д. Т.е. все те организации, которые отвечают за адресное хозяйство на вверенной им территории. В таком варианте работы Вам обязательно потребуется регистрация в качестве ИП и наличие расчетного счета. Этот вариант приемлем, когда у вас накопится достаточный опыт работы с частными лицами. 

Хотелось бы дать несколько советов по расширению ассортимента и увеличению прибыли:
- Делайте плоские адресные таблички только необычной формы. Такие таблички стоят дороже и принесут больше прибыли, чем обычные прямоугольные, от изготовления которых лучше совсем отказаться.
- Предлагайте дополнительно сделать клиентам таблички «Осторожно, злая собака», но только тем, кто уже заказал домовой знак.
- Не оказывайте услуги монтажа клиентам. Это займет много времени при низкой стоимости работ. 
- Предлагайте изготовить не только плоские таблички, но и объемные домовые знаки с подсветкой люминисцентными лампами или светодиодными лентами. Минимальная прибыль с такого знака составит 1000 рублей.
- Предлагайте приобрести почтовые ящики у вас тем, у кого их нет. Естественно нужно заранее приобрести их оптом.
- Чтобы снизить затраты на печать рекламных материалов, скооперируйтесь с другими фирмами, которые рекламируются в частном секторе (дрова, теплицы, водоотводы, заборы и т.д.) Предложите им бесплатное распространение их рекламных материалов, а взамен на обратной стороне рекламного флаера или визитки, попросите напечатать вашу рекламу.
- Вводите скидки и акции, ограниченные по времени. Это называется продающие триггеры и они позволят увеличить вашу прибыль на пустом месте.

Затраты и прибыль

Итак, минимальный список оборудования, необходимый для старта, был уже перечислен выше. Учитывая, что ПК есть практически у всех, а режущий плоттер покупать не обязательно и даже излишне, то затраты на оборудование составят около 10000 тысяч рублей.

Стоимость материалов для изготовления одного фигурного домового знака размером 70х35 см. составит 200-250 рублей при продажной стоимости 550-800 рублей. Если вычесть транспортные расходы и зарплату сборщикам заказов, то прибыль будет составлять от 300 до 500 рублей с плоского домового знака. Так что, если в месяц будете находить 200-250 заказов, то зарабатывать по 100000 рублей вполне реально. Это при условии, что делать знаки будете сами. Если же ручной труд вам не по душе, наймите мастера со сдельной зарплатой в 70-100 рублей за изготовление одного знака или организацию-подрядчика из числа многочисленных агентств по наружной рекламе. 

Стратегия развития:
1. Совсем не обязательно работать только на ваш регион или область. Вы можете открыть интернет-магазин домовых знаков, работающий на всю Россию и ближнее Зарубежье. Вот 2 самых больших интернет-магазина домовых знаков: domznak.ru и nomernadom.ru Просто зайдите и посмотрите на их ассортимент продукции, и как у них все организовано. Возможно, захотите открыть такой же магазин.
2. Так как домовые знаки являются простейшим вариантом обычной рекламной вывески, то некоторые люди будут интересоваться, сможете ли вы для них изготовить какую-нибудь вывеску (баннер, таблички «Режим работы», информационные доски, штендеры и т.д.). Таким образом, у вас появится возможность сформировать первоначальную базу постоянных клиентов, на основе которой можно будет открыть небольшое агентство по изготовлению наружной рекламы, которое может со временем перерасти в крупное рекламное агентство полного цикла.
