---
layout: post
title:  Кофе на вынос
date:   2016-06-24 13:36:36 +0300
categories: кофе
postimage: https://cs7057.vk.me/c540103/v540103632/28dea/jpiTS_4eExs.jpg
description: Сегодня нет человека, который бы хоть иногда не пользовался услугой «кофе to go». Всему виной наш стремительный ритм жизни, когда часто нет времени для того...
invest: small
type: service making trading
---

Сегодня нет человека, который бы хоть иногда не пользовался услугой «кофе to go». Всему виной наш стремительный ритм жизни, когда часто нет времени для того, чтобы выпить чашечку ароматного напитка в уютном кафе. Бизнес кофе на вынос не требует больших вложений, а доход предпринимателя зависит от удачного месторасположения торговой точки.
Именно поэтому, прежде чем оформлять бумаги о предпринимательстве, специалисты советуют определиться с местом продаж. Подробней о том, как открыть кофе на вынос, поговорим в этой статье.

ПЕРВЫЕ ШАГИ В ОРГАНИЗАЦИИ БИЗНЕСА

Покупателями таких напитков чаще всего являются люди активные. Располагают киоски с горячими напитками в местах с большой проходимостью: на вокзалах, возле деловых и торговых центров, на оживленных улицах и так далее. Формат торговой точки может быть, как для открытых площадок, так и для помещений. Естественно, что цена аренды за 1 квадратный метр той или иной площади будет разная. После переговоров с владельцем территории можно начинать составлять бизнес план кофе на вынос.

Параллельно с поиском месторасположения можно подать документы для регистрации индивидуального предпринимательства. Такой формы хозяйствования для открытия небольшой кофейни вполне достаточно. Кроме регистрации в государственных органах и налоговой инспекции предпринимателю нужно будет получить разрешение на торговлю в СЭС. Это требование обязательно, поскольку даже продажа кофе на вынос считается заведением общественного питания. Проверять соблюдение санитарных норм представители этой службы будут один раз в год.

Отметим еще несколько особенностей бизнеса, на которые нужно ориентироваться при составлении бизнес плана:

1. Коммуникации в торговой точке. Из них понадобится только электрическая сеть. Водопровод и канализация не нужны. Для приготовления используется бутилированная вода, посуда – одноразовая.
2. Качество напитка. Его определяют несколько факторов: умение и опыт бариста и качество используемого оборудования.
3. Сопутствующие товары. Часто у предпринимателя возникает желание добавить в ассортимент киоска выпечку и сладости. Для этого нужно купить отдельную витрину и договориться с пекарней о доставке.

КАКОЕ ВЫБРАТЬ ОБОРУДОВАНИЕ ДЛЯ ПРИГОТОВЛЕНИЯ КОФЕ

Основное оборудование для кофе на вынос – это кофемашина. Рассматривать нужно профессиональные модели. Обычные бытовые кофеварки не рассчитаны на интенсивную работу. Поэтому же принципу выбирают и кофемолку. Одними из лучших считается профессиональное итальянское оборудование. Дилеры обычно поставляют полный комплект необходимых машин, инструментов, аксессуаров. У них же можно купить стаканчики под кофе на вынос, крышечки, картонные держатели, другие аксессуары с фирменной символикой и сами кофейные зерна.

Обычно в торговый киоск покупают кофемашину с двумя трубками для взбивания молока. Она имеет бойлер для воды на 8 литров. Слишком большой набор автоматических функций для этого формата бизнеса не нужен. Задача предпринимателя сделать себестоимость готового напитка как можно ниже, а это достигается, в том числе, за счет экономии электроэнергии.

Высота посадки кофемашины должна быть не меньше 14 см. Это позволит готовить больший ассортимент напитков. Дополнительно можно приобрести капучинатор. Он даст возможность готовить напиток в капсулах. Такой кофе встречается в киосках достаточно редко, хотя себестоимость его намного ниже, чем приготовленного из зерен.

КАК ПОДОБРАТЬ ПЕРСОНАЛ

Киоск кофе на вынос имеет небольшую площадь, поэтому там сможет работать только один бариста. Другое дело, что работу нужно организовать ежедневную и посменную. Для этого понадобится не больше двух сотрудников. Все работники, которые работают с продуктами питания, должны иметь медицинские книжки. Желательно, чтобы люди, готовящие напиток, разбирались в рецептуре, сортах кофе. Бариста должен уметь помочь выбрать клиенту напиток. Профессиональное обслуживание – это всегда одна из составляющих успешной работы торговой точки.

ОТКРЫТИЕ ТОРГОВОЙ ТОЧКИ ПО ФРАНШИЗЕ

Для начинающих коммерсантов, которые не имеют большого опыта работы в торговле, есть возможность открыть кофе на вынос по франшизе. Примером такой торговой сети может служить GO!КОФЕ. Они предлагают предпринимателям разные пакеты услуг от 60 до 90 тыс. рублей. В них входит стандартное сопровождение организации бизнеса, оформление торговой точки. Предпринимателю помогут закупить оборудование и ингредиенты для приготовления напитка, будут консультировать по вопросам маркетинга. Всегда франчайзер предоставляет новичку пример бизнес плана для кофе на вынос. Компания рассчитала, что для старта в среднем требуется 28 тыс. рублей. Окупаются эти вложения за месяц.
