---
layout: post
title: Торговля гавайским мороженым
date:   2016-06-09 17:19:36 +0300
categories: мороженое
postimage: http://cs540109.vk.me/c540103/v540103632/28818/iiXqILfDe4s.jpg
description:  Гавайское мороженое — интересный и вкусный продукт, который может украсить меню любого кафе и ресторана или же стать отдельным бизнесом при организации розничной точки.
invest: small
type: trading
---

Гавайское мороженое — интересный и вкусный продукт, который может украсить меню любого кафе и ресторана или же стать отдельным бизнесом при организации розничной точки. Лучшие время для продаж гавайского мороженного — жаркое время года, когда потребность в напитках и охлаждении организма увеличивается в разы. Себестоимость изготовления гавайского мороженого копеечная, ведь основные ингредиенты для приготовления вкусного лакомства - лед и сироп. В то время как наценка в рознице составляет более 300%! Если вы решили заняться подобным бизнесом, то вы не рискуете очень малой суммой: для открытия одной торговой точки достаточно вложить не более 100 тысяч рублей.

Что такое гавайское мороженое? Это тончайшая ледяная стружка, полученная после обработки льда в специальном аппарате — шейвере и пропитанная вкусными сиропами в сочетании со сгущенным молоком, сливками, джемом, орехами и даже алкогольными напитками. Предела фантазии в приготовлении гавайского мороженого не существует.

Сам процесс создания мороженого — это настоящее завораживающее действо превращения обычного льда в ароматные снежки всех цветов радуги. Человек, которого мучает жажда может съесть 3-4 таких порции и даже захочет съесть еще - гавайское мороженое не вызывает чувства насыщения, так как в его состав входят только углеводы.

Чтобы приготовить порцию гавайского мороженого необходимы три вещи: лед, сироп и шейвер. Шейвер — это специальное устройство, которое превращает глыбу льда в тонкую ледяную стружку, которая и составляет основу мороженого. Шейверы бывают трех типов: механические, электрические и универсальные (электромеханические). Самый оптимальный вариант для розничной точки — электромеханический шейвер. Такой аппарат отличается высокой производительностью и качеством изготавливаемой стружки. Например, модель Шейвер А-100 работает на блочном льду массой в 3,5 кг. Однако и цена аппарата соответствует его возможностям — новый электромеханический шейвер будет стоить минимум 1100 долларов. В то время как обычный механический шейвер обойдется всего в 300 долларов. Преимущество электромеханических шейверов перед механическими — в производительности, то есть за единицу времени они изготовят больше порций мороженого.

Точку по продаже гавайского мороженого лучше открывать в местах повышенной проходимости людей. Это могут быть центральные улицы города, туристические объекты, прибрежные территории, торгово-развлекательные комплексы, клубы и парки аттракционов. Лучшее время года для открытия бизнеса, конечно же лето.

Организация торговой точки в торговом центре позволит осуществлять бизнес в течении всего года, в независимости от погодных условий. Для открытия торговой точки по продаже гавайского мороженого в формате «остров» потребуется арендовать всего 6-8 кв. м. Цена аренды такой площади в высоко-посещаемом торговом центре составит 20 — 30 тыс. рублей в месяц. Высокая стоимость аренды, при должной организации, легко компенсируется высокими продажами «ледяного лакомства».

Себестоимость одной порции мороженого складывается из стоимости сиропа и одноразовой посуды. Будем считать что лед (вода), продукт бесплатный. Цена одного литра сиропа по прайсу составляет 350 рублей. Из одного литра можно изготовить 20 порций мороженого. Отсюда себестоимость на одну порцию — 17,5 рублей. Одноразовая посуда, то есть стаканчик из пищевого пенополистирола ( в таком стаканчике мороженое тает медленнее) и одноразовая ложечка обходятся в 5 рублей за единицу. Отсюда полная себестоимость порции гавайского мороженого составляет 22,5 рубля.

Цену продажи порции предприниматель устанавливает на своё усмотрение. Оптимальный ценовой диапазон, в зависимости от региона, составляет 75-100 рублей за порцию 200мл обычного мороженого и 100-150 рублей за мороженое с добавками. Рентабельность составляет свыше 300%.

Прибыль торговой точки во многом зависит от её проходимости и наличия целевой аудитории. Лучшие клиенты — молодые люди и дети, которые приносят львиную долю выручки. При реализации 20 порций в день по цене 100 рублей за шутку, дневная прибыль составит 1 150 рублей, в месяц — 46 500 рублей. А при средней реализации 200 порций в день, ежемесячная прибыль предпринимателя составит уже порядка 465 000 рублей.
