---
layout: post
title:  Таблички с номерами домов
date:   2016-06-25 16::00 +0300
categories: стекло 
postimage: https://pp.vk.me/c543105/v543105014/b0e9/R50wPe2B7Xc.jpg
description: Идея подразумевает под собой предоставление услуг по декоративной обработке стекла с помощью специальной пасты. При небольших начальных вложениях вы можете ежемесячно зарабатывать неплохие деньги!
invest: small
type: making
---

Хочу поделиться своим видом дополнительного заработка - изготовлением табличек с номерами домов. Сам процесс довольно простой. Купили самоклеящуюся пленку белого цвета, пластик метражом синего цвета, напечатали на компьютере трафареты с цифрами и все... Только переводи на пленку и приклеивай. Все изготовление происходило на кухне - супруг распиливал пластик, я вырезала цифры. За вечер мы умудрялись сделать по 50 табличек. Цена одной таблички два года назад составляла 60 руб., рулон пленки 45 руб., пластик уже не помню, но что-то тоже недорого.

Теперь то, что касается сбыта... Таблички мы изготавливали на частные дома, договаривались через сельские администрации - люди им сдавали деньги, у них же эти таблички и забирали. Таким образом мы за полгода отработали около 9000 домов!!!

Работали мы непосредственно с администрациями поселений - попасть на прием к Главе в таких администрациях проблем не возникает. Как правило, штат там состоит из 10-12 сотрудников, причем местных жителей, никакой предварительной записи нет. Никакого процента мы им не предлагали, просто изначально назвали приемлемую цену за одну табличку и обговорили, что наценку они могут установить самостоятельно. Из 5 администраций, которые мы отработали, отказались только одни. Точнее не отказались, а взяли время на размышление. Так скажем "дожать" их не получилось уже по нашей вине. Хочу еще добавить для тех, кто не в курсе, в состав одной администрации поселения входит от 8 до 15 поселков (по крайней мере в нашей местности).

Жители сдавали деньги в администрацию, указывали номер дома, который им необходимо сделать. Объявления развешивали мы сами, в том числе и в самом здании администрации. Но так как и непосредственно у работников администрации была заинтересованность в этих заказах, то они дополнительно проводили работу с населением, т.е. консультировали жителей, показывали образцы...

В целом мы на это все даже не отвлекались, приезжали раз в две недели, привозили готовые таблички, забирали заказ на новые номера и уезжали. Поселение с пятнадцатью поселками мы отработали примерно за 2 месяца

Если жители звонили на телефон, то мы расценки не называли - говорили, что все цены можно узнать в местной администрации. Консультировали только по материалу и срокам изготовления. Поэтому никаких разногласий в ценах не возникало. Табличка с названием улицы стоила 220 рублей - заказывали их в основном жители, чьи дома стояли в начале и конце улицы. Возможность изготовления такой таблички обговаривалась конечно сразу, конечная цена для жителей тоже оставалась на усмотрение администрации - 220 руб. это сумма, которую брали непосредственно мы.

И еще одна подсказка - если вдруг по каким-то причинам боитесь работать непосредственно через сельские администрации, советую попробовать свои силы сначала в садовых обществах - там председателями работают обычные садоводы, выбранные членами самого общества.
Расскажу немного про материалы для табличек:

1) Пластик толщиной примерно 3 мм, используется для обшивки стен, продается в строительных магазинах. Цену сейчас уже не скажу, т.к. за два года цены в любом случае изменились и, если честно, я ее просто не знаю, т.к. закупал супруг. Брал он листы примерно 1,5х1,5 метра, т.е. не панелями

2) Таблички мы делали 15х15 см. Название улицы жители заказывали по желанию - табличка была примерно как на фото, только без белой рамки. Высота таблички была тоже 15 см, длина зависела от названия улицы.

3) Цифры мы сначала вырезали, потом простым карандашом прочерчивали линию, чтобы наклеить ровно, снимали с пленки липкий слой и приклеивали. В принципе, ничего сложного - где-то после 10-й табличке начинаешь клеить "на глаз", безо всякой разметки.

4) Отверстия делали обязательно, причем обычной дрелью, только сверло брали по дереву, т.к. пластик очень мягкий. Потом немного зачищали. Распиливали обычной ножовкой, края тоже немного нужно зачистить. Вот вроде и все хитрости))) По идее кустарная работа, но смотрится отлично. И, кстати, таблички до сих пор "живые"!!! Что немаловажно!

Примерный текст объявления: "Изготовление табличек с нумерацией домов на заказ. Быстро! Качественно! Недорого! Подробную информацию можете узнать по тел. такому-то или в администрации вашего сельского поселения" Последняя фраза сельских жителей очень подкупает)))
