---
layout: post
title:  Бизнес на стеклянных отходах
date:   2016-05-25 22:18:36 +0300
categories: стекло отходы 
postimage: http://cs540109.vk.me/c540101/v540101632/307fe/D5Q7dJ2BYh4.jpg
description: Эту идею я вычитал в одном модном итальянском журнале по дизайну интерьера. Суть её заключается в производстве стеклянной облицовочной плитки, по виду не отличающейся от знаменитой муранской из обрезков обычного стекла.
invest: small
type: making
---

Эту идею я вычитал в одном модном итальянском журнале по дизайну интерьера. Суть её заключается в производстве стеклянной облицовочной плитки, по виду не отличающейся от знаменитой муранской из обрезков обычного стекла. Причем изготавливается она холодным способом, доступным в домашних условиях.

Дело в том, что европейцы в отличие от нас перерабатывают большинство своих отходов, вместо того, чтобы загрязнять природу. И при этом неплохо зарабатывают на переработке.

Так как получить от итальянцев описание способа изготовления было достаточно проблематично, я переложил все свои текущие дела на компаньонов и занялся целиком разработкой этой технологии, потратив 2 месяца на то, чтобы её отработать.

Суть технологии заключается в следующем: обрезки стекла дробятся на мелкие фракции, смешиваются с красителем нужного цвета и со связующим. Полученная смесь заливаются в формы нужной формы. После застывания связующего получаем облицовочную плитку, по виду и качеству не уступающую итальянской.

При этом себестоимость готовой продукции - 30-50 рублей за кв. м, в зависимости от применяемых красителей и толщины плитки. Ведь 95% используемого материала - обрезки стекла, которые нам достаются бесплатно. В стекольных мастерских и фирмах по производству окон даже готовы доплачивать, чтобы у них вывезли отходы стекла!

Связующее, используемое при производстве плитки - полиэфирная смола, применяющаяся при производстве керамогранита, её себестоимость ~ 100 рублей, а добавлять смолу нужно не более 50 грамм на 1 килограмм стеклянной крошки.

Так как стекло и полиэфирная смола очень устойчивы к атмосферным явлениям и механическим повреждениям, эту плитку можно использовать для облицовки ванных комнат, кухонь и даже фасадов домов! Она получается очень красивой, декоративной, не зря итальянцы продают её по 50 евро за 1 кв. метр.

C первой проблемой, дробления стекла на мелкие фракции, я справился довольно быстро. Сначала я сделал простую механическую дробилку, чтобы отработать технологию. Затем, когда встал вопрос о налаживании серийного производства, сконструировал электрическую, вспомнив свой жизненный опыт. С её помощью было уже вполне реально выходить на промышленные масштабы.

Сложнее было подобрать нужные связующие и красители, но после ряда экспериментов и это удалось.

Но тут возникла новая проблема.
Дело в том, что при смешивании компонентов в состав смеси попадают воздушные пузырьки, которые ухудшают качество и внешний вид конечной продукции. Необходимо было от них избавляться, причем быстро, так как полиэфирная смола застывает в течение 1 часа.

Проще и надежнее всего оказалось избавиться от пузырьков с помощью установки, которая создает вакуум. Кстати, таким же образом удаляют воздушные пузырьки и при производстве керамогранита, но у них установки большие, промышленного производства и стоят немало. Моя же вакуумная установка обошлась всего в 1 000 рублей.

Дальше все просто - смесь смешивается в нужных пропорциях, заливается в формы. Формы со смесью устанавливаем в установку и создаем вакуум. Через 2 часа вынимаем плитку и фасуем в ящики для отправки потребителю.

Теперь немного об экономике с маркетингом.
Как я уже говорил, себестоимость плитки максимум 50 рублей, по магазинам мы её отдаём по 300 рублей (не в Италии живем, всё равно рентабельность более 600%). Конечным пользователям магазины, (да и мы тоже, если продаем напрямую) отдаем плитку уже 450 рублей за 1 метр. Если плитка изготавливается по индивидуальному заказу, тогда естественно дороже, уже по 600 рублей за метр и более, в зависимости от необходимых наворотов.

Например, однажды пришлось изготовить стеклянные ступеньки для лестницы в коттедже одного нового русского. Так вот, их для большей надежности пришлось армировать стекловолокном. Естественно и цена была на порядок выше.

Стоимость оборудования для производства плитки не более 3000 рублей, многоразовых форм - 200 рублей за 1 кв.м

Народ у нас достаточно падок до всего нового, необычного и поэтому недостатка в заказах нет. А кроме того, ведь по этой технологии можно изготавливать не только плитку, но и пустотелые стеклянные кубики, облицовочный кирпич - антиграффити, оригинальные витражи, плафоны для светильников, объемные буквы для наружной рекламы, сувениры, рамки для фотографий... 
