---
layout: post
title:  Предоставление грузчиков
date:   2016-06-25 16:09:00 +0300
categories: грузчики 
postimage: https://pp.vk.me/c621718/v621718636/ca9e/Bnf1TqBnC-Q.jpg
description: Заработал свой первый миллион рублей с помощью данного бизнеса. Эксперт в области построения бизнеса по предоставлению услуг грузчиков и другого персонала.
В этом бизнесе 6 лет, есть чем поделиться, начинал с нуля, место действия - г. Москва.
invest: small
type: service
---

Под услугами грузчиков обычно понимают квартирные, офисные и т.д. переезды или перенос пианино и т.д., но это не совсем так. В этом бизнесе можно выделить несколько ниш:
✅ Переезды и все, что с ними связано
✅ Предоставление грузчиков как персонала для различных организаций (складов, производств и т.д.) и частных лиц 
✅ Такелажники (собственно это те самые грузчики для переноса тяжелых вещей: пианино, станков, оборудования и т.д.) 

Забегая вперед, скажу, что занимался всеми этими нишами, но правила хорошего бизнеса говорят: сосредоточься на чем-то одном и будь в этом профи. Так в итоге и получилось - я сосредоточился на услугах грузчиков как предоставление персонала и перестал заниматься переездами и всем другим. 

К слову, это уже были не только услуги грузчиков, но и другого смежного персонала: разнорабочих, упаковщиков, сортировщиков, оклейщиков и т.д. то есть работники любого физического труда, не требующего спец. подготовки. Ведь принцип один - у вас есть база работников и есть клиенты, которым эти работники нужны.

Вообще, начинал я этот бизнес один, с нуля, опыта и знаний как таковых у меня не было без партнеров, всем занимался сам... В этот бизнес попал случайно, начинал я с другого, но был молодой и неопытный и тот бизнес не заладился. Потом у меня просто закончились деньги. я нашел объявление "грузчики, оплата ежедневно" это меня устроило, и я пошел подрабатывать. 

Очень быстро понял, что схема довольна простая: есть желающие подработать, есть клиенты, которым нужны грузчики, и фирма, выступающая посредником между ними. 

То есть схема примерно такая: 

1) В агентство по предоставлению услуг грузчиков звонит клиент и говорит, что нужны 4 грузчика на завтра, будут работать с 9 до 17, то есть 8 часов
2) Агентство назначает цену за час работы одного сотрудника, допустим 170 руб/час
3) Агентство обзванивает свою базу работников и подбирает 4 чел и обещает им 100 руб/час 
4) Работники выходят к заказчику и отрабатывают
5) Заказчик рассчитывается с агентством
6) Агентство рассчитывается с работниками и часть денег забирает себе в качестве прибыли
В нашем примере 170 руб/час платит заказчик, 100 руб/час получает работник и 70 руб с каждого часа получает агентство.

...я хорошо работал, умел организовать людей и клиенты стали со мной договариваться напрямую. я дал объявления на сайтах о работе и набрал себе бригаду грузчиков. 

Через какое-то время я понял, что не боги горшки обжигают, и клиентов можно искать самому либо имея сайт и интернет рекламу, либо рассылая e-mail, либо обзванивая потенциальных клиентов. Сайт в то время для меня казался чем-то очень сложным и дорогим, оставались e-mail и обзвон. Именно так я и стал искать клиентов. Я брал контакты на сайте "желтых страниц" и рассылал e-mail, поначалу думая, что ерунда и это не сработает, но это сработало!) 

Так я получил своего первого клиента, которого нашел сам... Это был переезд склада, половина грузчиков у них уволилась, так как им было неудобно ездить в новое место, и им срочно были нужны люди. Мы работали бригадой из 4х чел где-то месяц. В тот месяц я заработал больше, чем начальник этого склада, и вот тогда я понял, что это бизнес, на котором можно прилично заработать и еще один плюс в том что можно один раз найти хорошего клиента который даст хороший объем или будет к тебе регулярно обращаться (к слову, один из моих нынешних клиентов со мной уже лет 5)...

Потом я понял, что надо расти и перестал сам ездить на заказы в качестве бригадира грузчиков. Стал управлять всем по телефону из дома. Мне звонил клиент, говорил, что ему нужны 4 чел. на завтра, я звонил по своей базе, находил работников, на следующие утро они выходили, и я звонил это проконтролировать.

Освободилось время, и я решил сделал себе сайт. Сделал его сам (хотя потерял кучу времени на обучение как его делать, теперь понимаю что нужно было просто за вменяемые деньги кого-то нанять, ну, да ладно). Потом научился находить клиентов через контекстную рекламу.

Клиентов становилось больше. Постепенно перестал работать со всякими "сложными" и мелочью, сосредоточился на хороших, то есть на тех клиентах, кто давал хороший объем.

Поначалу озадачивался тем, что вот мне нужен офис, без него как-то не солидно, и обязательно оформить ООО а не ИП. (Все новички думают одинаково). Но, как оказалось, офис нужен только для того, чтобы произвести впечатление на... работников, которые устраиваются к вам грузчиками. Клиенты в этом бизнесе не ездят к вам в офис, обычно персонал им нужен очень срочно и нет времени на это баловство. К им ездите вы или вообще договариваетесь по телефону, не встречаясь, если небольшой заказ.

ООО, а не ИП - нет никакой разницы. Многие крупные фирмы в данной сфере подписывают договоры как ИП. Да и, между нами говоря, клиентам в этой сфере неважно - есть у вас юр лицо или нет, лишь бы вы умели решать их вопросы. Много фирм, которым нужны грузчики, и которые готовы за них платить наличными ИП и без всяких договоров. 

В один год летом я проработал 4 месяца без выходных, и каждый день у меня заказывали по 10-12 грузчиков, основную массу людей заказывал один большой клиент - склад стройматериалов, летом у них были самые продажи т.к. зимой никто не строит, и грузчиков им очень не хватало. В один из тех месяцев я заработал, как сейчас помню, 230 000 руб, и чуть поменьше в остальные. Один - без аренды офиса, помощников, партнеров. Только я, мои несколько клиентов и моя база работников! Я был очень горд за себя и начал думать о том, как развиваться дальше. Я хорошо поработал и решил устроить себе каникулы - уехал на 2 месяца путешествовать по Индии, и как раз все обдумать. Вот она - прелесть своего дела, сам себе начальник. 

Там я духовно просветлился и понял, как быть дальше. Взял еще одного координатора, научил его, как и что делать. То есть часть заказов обслуживал сам, а часть перекинул на него. Потом взял еще одного и сам перестал обслуживать заказы (наконец-то).

Потом настало время систематизировать всю деятельность. Купили чудо-программу: туда перевели всю базу клиентов, работников, там всегда можно было посмотреть на какой стадии заказ, кто его обслуживает, где куда, сколько заработано... В общем все под контролем и учетом...ну в общем... и т.д и т.п

Какая из всего это мораль:

✅ бизнес хороший с точки зрения новичка, можно начинать в одиночку, без стартового капитала, съема офиса, покупки оргтехники, без найма персонала (координаторов, бухгалтеров и т.д) в случае чего вы теряете только собственное время. 
зарабатывать можно и можно вполне прилично, даже в одиночку. Ведь не имеет значение ✅ не важно, чем заниматься главное - КАК
✅ этот бизнес лучше организовывать в крупном городе, хотя я видел статью о том, как подобный бизнес был организован в городке с населением в 26 000 чел. - рабочие руки везде нужны.

Чтобы я посоветовал тем, кто начинает этот бизнес с нуля:

1. Для начала провести исследование в своем городе, выбрать нишу, посмотреть есть ли в вашем городе фирмы, которые предоставляют подобные услуги. Если есть конкуренты - это даже хорошо, значит есть рынок и кто-то пользуется их услугами.
2. Создать простенький сайт-визитку, пока такого достаточно. Можно купить за несколько тысяч рублей или, в крайнем случае, можно создать самому (но не тратьте на это много времени, не повторяйте моих ошибок).
3. Набрать небольшую базу работников - это несложно. Желающих подработать гораздо больше, чем самой работы.
4. Найти первых клиентов - через рассылку мейлов, обзвон по телефону, если есть время, то можно научиться как их находить через контекстную рекламу, но лучше начать с e-mail и обзвонов - это дешево и быстро.

* не нужно сразу идти в большие компании (скажу по секрету, нередко, большие компании - большие сложности) 
* ваша задача найти небольшие организации или частных лиц которые будут давать вам заказы в 2-3,4 чел в день - этого вполне достаточно, чтобы вы научились, большие заказы вы не сможете обработать
* заработаете первые 30 тыс. руб затем 50, 70 и т.д, главное понять как работает этот бизнес и заработать в нем первые деньги. потом появляется кураж и желание двигаться дальше.

Не бойтесь пробовать. Cначала делайте простые дела и затем от простых переходите к сложным. Вот так и делается любой бизнес. 

Удачи всем в начинаниях!
