---
layout: post
title:  Матирование стекла
date:   2016-06-25 16:18:00 +0300
categories: стекло 
postimage: http://media.professionali.ru/processor/topics/original/2009/05/31/1761119-original.jpg
description: Идея подразумевает под собой предоставление услуг по декоративной обработке стекла с помощью специальной пасты. При небольших начальных вложениях вы можете ежемесячно зарабатывать неплохие деньги!
invest: small
type: making
---

Технология матирования стекла доступна и проста, и освоить ее может любой желающий. Она позволяет получать на стеклянных поверхностях непрозрачный матовый слой. Полученное изображение остается практически навсегда – его нельзя соскоблить, смыть или стереть, так как при подобной обработке изменяется структура стекла.

Матирование стекла распространено довольно широко. Эта технология применяется при декорировании почти всех стеклянных изделий. Проще говоря, нет такого стекла, которое нельзя было бы украсить с помощью матирования.

Наиболее прибыльные и развивающиеся направления этого бизнеса:
- декорирование стекол межкомнатных дверей и душевых кабин;
- декорирование мебельного стекла;
- матирование зеркал;
- украшение оконных стекол, а также стеклянной посуды – ваз, бокалов, стаканов, тарелок и т.д.

Расчет прибыли на примере декорировании зеркал:

Чаще всего данная технология применяется для декорирования зеркал. Стоимость одного зеркала составляет около $10-$15. Конечная цена после матирования почти в два раза больше.

Как уже говорилось, технология матирования проста, и процесс не вызывает никаких осложнений. В час можно обработать до трех зеркал, а значит, затрачивая на работу примерно 5 часов в день, ваша ежедневная прибыль может составить 150-200 долларов. Неплохо, не правда ли?

Расчет прибыли на примере декорирования посуды:

Вашими клиентами могут стать рестораны, салоны, кафе. Согласитесь, для каждой фирмы выгодно, когда логотип компании располагается на посуде и чайных принадлежностей. Например, в ресторане на 100 мест наберется 1000 предметов посуды. Стоимость от $2 до $5. На такой заказ уйдет где-то 20 дней, возьмем среднюю цену 3 доллара, таким образом, за 20 дней вы получите 3000 долларов.

Паста для матирования абсолютно безопасна для человеческого здоровья. Рекомендуется покупать пасту исключительно зарубежного производства – ее качество значительно выше, да и ассортимент более широкий. Цена двухсот граммов пасты составляет порядка 20 долларов, однако, чтобы уменьшить затраты, можно изготавливать ее самому. Тогда на килограмм придется потратить до $10. Разница заметная.

Итак, всё, что нужно для открытия данного бизнеса – это знание технологии матирования стекол и стартовые вложения около $50. Помните, что при желании вы сможете зарабатывать до 9000 долларов в месяц.
