---
layout: post
title:  Перепродажа срубов бань
date:   2016-06-09 17:19:36 +0300
categories: баня 
postimage: https://cs7057.vk.me/c540103/v540103632/2531d/3yZYPOpOIMQ.jpg
description: Идея по перепродаже срубов может пригодиться любому начинающему предпринимателю, который уже решил открыть свой бизнес без вложений. 
invest: small
type: trading
---

Идея по перепродаже срубов может пригодиться любому начинающему предпринимателю, который уже решил открыть свой бизнес без вложений. 

Почему стоит заняться таким бизнесом?

Во-первых, выбор отрасли обусловлен тем, что чем больше транзакция, тем проще работать. Затраты на поиск клиента для бани и клиента на покупку компьютера не сильно отличаются. Но в первом случае вы заработаете 25 000 рублей, а во втором 2 500. А времени потратите и ресурсов, никак не в 10 раз больше, а возможно меньше.
Во-вторых, потому что не требуется никаких вложений, кроме печати продающих материалов.

С чего начать?
Начать следует с поиска подрядчиков для изготовления срубов и анализа их цен. Они могут находиться и в 1000 километров от вас, главное чтобы цена сруба была примерно в 2 раза ниже средней цены по вашему городу, а иначе Вы заработаете копейки. Когда найдете исполнителей, попросите их выслать бланки договоров. И уже когда найдете клиента, вы подпишите с ним этот договор от лица компании-подрядчика и возьмете предоплату, которая обычно составляет 40-50 % от стоимости всего сруба. Для гарантии следует клиенту написать расписку в обмен на получение предоплаты. Полученную предоплату можете отправить любым удобным вам способом вашему подрядчику, который после этого начнет изготовление сруба. 

Самый важный момент во всей этой схеме – это поиск клиентов. Все, что от вас потребуется – это правильно упаковать продажу. Для заработка в 150000 тысяч рублей Вам потребуется находить около 5-6 клиентов в месяц, каждый из которых будет в среднем приносить 25-30 тысяч рублей чистой прибыли. Продавать можно все размеры срубов, а рекламировать только самые популярные, т.е. 3х4 и 4х5. Стандартная цена таких срубов в регионах 30 и 45 тысяч рублей соответственно (без сборки). И плюс доставка в 700-1000 км. обойдется от 10 до 20 тысяч рублей. Продавать же советуем по 57(3х4) и 95(4х5) тысяч (все цифры условны). Причем доставка в эту сумму не входит, а оплачивается клиентом отдельно, но в рекламе это указывать не стоит, а сообщать только по телефону! Схема работает таким образом: мы рекламируем баню за 57, но при телефонном разговоре стараемся продать баню за 95 тысяч, потому что баня 4х5 принесет гораздо больше прибыли.

Первый тип вашей целевой аудитории – это те, кто уже ищут объявления, где купить сруб бани. Такие люди просто ищут лучшее соотношение цены и качества. Второй тип аудитории – те, кто никогда о бане не думал, но у которых есть участок, и когда они случайно увидят вашу рекламу с заманчивой ценой в 57 тыс. рублей, у них в голове может переключиться тумблер, что баня им может обойтись всего в 1-2 зарплаты. Оба типа целевой аудитории – ваши потенциальные клиенты.

Многие из ваших клиентов захотят сами собрать сруб, и это нормально. Но будут и те, кто захочет, чтобы им помогли в монтаже сруба. Вы можете предварительно найти бригаду сборщиков и давать их контакты заинтересованным клиентам. Будете ли вы зарабатывать деньги на дополнительном сервисе – дело ваше, но основная прибыль все-таки будет идти от продажи самих срубов, а не их сборки. 

Так же советуем бесплатным бонусом докладывать половые и потолочные лаги, вынос под крыльцо и стропила. Для вашего подрядчика это будет стоить копейки, а клиенту будет приятно, что он приобретает много доп. бонусов за привлекательную цену.
Обычно срубы бань рубятся 2 способами: в «чашу» и в «лапу». При чем не важно, какой вариант рубки вы предложите своим клиентам. Главное описать преимущества именно вашего способа рубки. 

Как рекламироваться? 
1. Объявления и баннеры в частном секторе и около садовых участков.
2. Объявления на форумах городских порталов.
3. Реклама в газетах.

Специально для вас мы выкладываем образец отличного рекламного баннера, чтобы можно было лучше представить суть рекламной кампании. 

Через какое-то время мы расскажем, как и где найти хорошего подрядчика, как грамотно провести клиента от первого звонка до продажи и о важных технических моментах изготовления срубов.
