---
layout: post
title:  Домашняя кухня и доставка обедов в офис
date:   2016-06-25 16:03:00 +0300
categories: обед 
postimage: https://cs7057.vk.me/c540103/v540103014/5763c/2aqQj2lf8TI.jpg
description: Наш выбор пал на этот бизнес вот по какой причине: сейчас владельцы кафешек-ресторанчиков на «волне инфляции» безбожно повышают цены на еду. При этом блюда, приготовленные «на конвейере», не такие вкусные, как домашние. Поэтому обеды в офис, которые, как правило, дешевле, пользуются популярностью.
invest: small
type: service
---

ПОИСК ЗАКАЗЧИКОВ.

Сначала я позвонила на несколько столичных фирм по принципу – «недалеко от дома», оказалось, что сотрудники одной из фирм питаются в кафе, а на другой — уже работает наемный повар, который готовит дома и приносит на фирму все, что заказывают сотрудники. Я разговорилась с менеджером и узнала, что подобную работу по телефону вряд ли можно найти, лучше отправляться лично к будущим заказчикам, прямо в офис. 

Охрана без предварительной договоренности часто не пропускала, но, услышав заветное «Я по поводу обедов для вашей фирмы», заметно добрела. Первая попытка не удалась — я забыла убрать маникюр, и это насторожило администратора: мол, с такими ногтями ты нам приготовишь. Осознав ошибки, примерив образ домашнего повара на себя — собрала волосы, сняла украшения, убрала маникюр, — я повторила поиск на другой фирме. Получилось, но сам процесс собеседования!

СМОТРИНЫ.

Беседу с претендентом поручили менеджеру и секретарю директора, поэтому само собеседование затянулось, девушку интересовало, почему я хочу готовить и где я раньше работала. А менеджер акцентировал внимание на моих профессиональных навыках — давно ли готовлю, какую кухню, где закупаю продукты, когда проходила медосмотр. Спрашивали, оценивали около часа. Сошлись на том, что нужен осмотр условий хранения и приготовления — то есть желают видеть мою родную кухню, пришлось их пригласить. «Тесновато, но чисто» — вердикт положительный.

Совсем молодых на такую работу не берут — не доверяют, но и тем, кому за 70 чаще всего отказывают: в таком возрасте уже тяжело справиться с такой нагрузкой. Самый перспективный возраст для «вкусной работы» — от 35 до 60 лет. Если в документальном арсенале кроме паспорта, идентификационного кода имеется не просроченная санкнижка — уже хорошо. Меня взяли, с испытательным сроком — неделя! Никаких своих документов я не оставляла и ничего не подписывала. Договорились так — расчет наличными по факту.

ГДЕ КУПИТЬ ДЕШЕВЫЕ ПРОДУКТЫ.

Цены в супермаркетах и на стационарных продуктовых рынках мало чем отличаются. Оказывается, что домашние повара закупаются 1 раз в неделю и по другим ценам. Где этот рай?

В рыбном павильоне я купила две тушки свежемороженой горбуши и спросила у продавщицы, с какого склада она получает продукцию, мол, муж у меня балованный, ест рыбу только определенных производителей. Девушка назвала и статус поставщика, и адрес. Около 15 минут работы на телефоне (по 09 я спрашивала склад мороженой рыбы, некоторые контакты можно найти прямо в интернете через поисковик), и я связалась со складом, представившись мелкооптовым покупателем-реализатором. Крупный опт начинается с 70—100 ящиков рыбы, мелкий — с 1—5 (зависит от симпатий и настроения кладовщика). В каждом ящике 10 кг филетированных тушек и цена ниже рыночной. 

С овощами навар намного круче, при этом незачем придумывать истории, достаточно внимательно обойти несколько рынков с 8.30 до 12.00 в будние дни. 

Дешевую курятину закупают оптом прямо на птицекомбинате (через поисковик в интернете найдете их координаты). Что касается свинины и говядины — ее можно оптом закупать через посредников: когда привозят на рынок мясо (в 5—6 утра), подойти к мясному павильону, и там можно познакомиться . Опт подразумевает покупку тушами (которые требуют специальных морозильных камер для хранения), поэтому легче закупать по 10 кг на рынке.

Оптовые склады одноразовой посуды находятся примерно так же.

КУХНЯ В РАЗРЕЗЕ.

Обыкновенный холодильник оказался слишком маленьким для такого количества продуктов. На помощь пришли соседи, у которых огромный семейный холодильник и вместительные морозильные камеры. Рыбу и мясо размораживала «всухую» (без воды, так сохраняется вкус и качество мяса) около 4 часов. Пока одно размораживается, другое можно готовить. Я начала с куриного жаркого с черносливом. Обжарила в утятнице куски курицы, приготовила заправку из лука с морковью, соединила, приправила солью, перцем, пряностями, в конце добавила чернослив и чеснок. С разделкой тушки и нарезкой овощей приготовление заняло около 1,5 часа времени. На часах было начало первого ночи, когда рыба наконец-то разморозилась.

Пришлось повозиться с горбушей — как ни крути, а женщины чистить рыбу и не любят, и не умеют. Почистила, нарезала каждый кусочек так, чтобы было 100 гр. Потом отварила на малюсеньком огне (рыбка томилась). Порционные кусочки выложила в отдельное блюдо, а бульон процедила через сито и соединила с желатином. Заливать рыбу закончила к 02.00 ночи. Дымящиеся порции остывали на столе и значительно сократили рабочую площадь. С запеченной рыбой процесс попроще, но длительнее. На рыбу я выложила маринованный лук, майонез, тертый сыр и оливки, а потом просто контролировала процесс. Маленький огонь увеличивать нельзя — рыба пускает сок вместе с луком и просто тушится. Если ускорить приготовление — жидкость испарится быстро, и рыба получится сухой и невкусной. Первая часть эксперимента закончилась около 04.00 утра.

Меню для заказанного фуршета наполовину было приготовлено ночью, и я продолжила салатную тему с 9.00 утра, а, начиная с 10.00, занялась упаковкой продукции. Финальный аккорд — чистка 4-х килограммов картошки для пюре, которое я сварила перед самым выездом. Итого, на приготовление всех блюд у меня ушло приблизительно 10 часов. Если приплюсовать время, затраченное на закупку, то на все про все у меня ушли сутки.

Всю приготовленную еду я упаковала в одноразовые контейнеры, взяла в супермаркете большие продуктовые ящики и сложила в них порции. В итоге получилось — три больших упаковки и две маленькие — одна с кастрюлей горячего картофельного пюре, вторая с раздаточной посудой и хлебом.

Сам обед прошел, как говорится, на «ура»: еды хватило, и она понравилась, хотя одна девушка особенно интересовалась, насколько свежие салаты и с любопытством разглядывала заливную рыбу. Неожиданным минусом стало отсутствие двух человек — они заболели, поэтому их порции я забрала домой. В целом впечатление от эксперимента смешанное — с одной стороны довольные, сытые люди и хороший доход, а с другой — суета с закупкой и длительный процесс готовки. По-честному, такая работа не для каждого желающего, даже если очень любить кулинарное ремесло, нужно что-то большее — наверное, какая-то внутренняя тяга кормить людей.

ОБЕД НА 25 ЧЕЛОВЕК

Меню:

1. Рыба, запеченная с сыром — 200 г порция (2 кг филе пангасиуса, 50 г масла растительно-оливкового, лук репчатый, 0,5 кг майонеза яичного, 1 кг твердого сыра, оливки), 12 порций.

2. Рыба заливная — 350 г порция (2 кг горбуши в тушках, лук, морковь, желатин, приправы, лимон, зелень), 13 порций

3. Картофельное пюре (4 кг картофеля, упаковка масла сливочного, яйца, молоко), 25порций

4. Салат овощной — 200 г порция (0,5 кг помидоров, 0,5 кг перца, 0,5 кг огурцов, 0,5 капусты, зелень, 0,5 кг майонеза), 13 порций

5. Салат огуречный — 150 г порция (2 кг соленых огурцов, маринованный лук, маринованный горошек , маслины), 12 порций

6. Жаркое куриное с черносливом — 250 гр порция (2 кг курятины, морковь, лук, чеснок, майонез, приправы, зелень, чернослив, масло растительное), 10 порций

Итого затраты на закупку: около 900 рублей.

Такси: 150 рублей

ВСЕГО ЗАТРАТ: 1050 рублей

Стоимость одной порции: 200 руб Х 25 человек = касса — 5000р

Чистая прибыль в день: доход минус расходы: 4000р

Чистая прибыль за 4 дня с учетом 2х крупных заказчиков: 32000 рублей
