---
layout: post
title:  Перепродажа зерна
date:   2016-06-24 13:27:36 +0300
categories: зерно
postimage: https://cs7057.vk.me/c540103/v540103632/2563e/IEx3GiE4Jw0.jpg
description:  Бизнес с нуля или как заработать первый миллион на зерне!
invest: small
type: trading
---

Бизнес с нуля или как заработать первый миллион на зерне!

Вот решил рассказать об одном из реальных способов заработка с полного нуля, без особых вложений. 

Россия - одна из самых передовых стран в мире, которые выращивают пшеницу и многие другие культуры, которые кроме потребления на внутреннем рынке так же экспортируются. 

Цена между производителями (колхозы и фермера) и крупными трейдерами (экспортёрами) иногда достигает до 1 рубля на кг. Вы подумаете это немного (но когда речь идёт о нескольких сотен тонн или тысяч тонн) сумма разницы очень велика и эту разницу можно заработать.

Что вам понадобится: 
1. это голова (в каждом деле она нужна но тут в особенности). 
2. сотовый телефон (и желательно безлимитный тариф на звонки). 
3. справочник предприятий в вашем городе. 
4. желательно наличие автомобиля, на котором вы будете ездить договариваться.

Приступаем. В самом начале вам нужно будет провести так называемый мониторинг рынка (проще посмотреть, что выращивают в вашем крае) и от этого уже решать, как дальше работать. 

Сделки не всегда проходят между регионами, иногда можно на расстоянии в 50 км работать. Объём для нормальной сделки от 60 тонн (2 камаза зерновоза с прицепом) это если по пшенице работать, шрот намного легче и вес в камазе до 15 тонн. Прежде чем работать с фермерами, вам необходимо провести мониторинг рынка и выявить средние цены, по которым продаётся зерно. Далее есть несколько нормальных интернет-ресурсов, на которых вы сможете найти покупателей в вашей области: http://zol.ru/ (один из самых полезных сайтов), grainboard.ru - тоже очень неплохой сайт.

На этих сайтах вы можете найти серьёзных покупателей, с которыми будете работать в дальнейшем, но предупреждаю заранее - с ними желательно заключать агентские договора, так как очень большой процент кидалова. 

Ваша задача искать наиболее выгодные предложения по продажам зерна (самый надёжный и проверенный лично мною способ это покупка у мелких фермеров) обычно у них нет возможности долго хранить зерно и от этого цена конечно ниже. Плюс фермера охотно отдают за наличный расчёт, а это тоже минус по цене и возможность заработать. Можете искать и по крупным колхозам, но без хороших знакомств с покупателями это сложно в начале, и поэтому переходите на крупных продавцов только, когда наберетесь опыта и знакомств.

Теперь приведу пример конкретной сделки: у вас есть покупатель на пшеницу и вы обзванивая по фермерам и колхозам находите 100 тонн пшеницы (у одного фермера) например 4го класса (очень важно изучить технические параметры и ГОСТЫ сельхозпродукции) по цене 5000р. тонна затем вы звоните покупателю и предлагаете ему по цене например 5300 руб. за тонну и если его устраивает цена вы перезваниваете фермеру и говорите, что согласны и готовы приехать взять образцы. 

Далее садитесь в машину, приезжаете к фермеру и отбираете сами пробы зерна (со всего объёма из разных мест берёте понемногу пшеницы) для анализа отбирают обычно 2-3 кг. (никогда не пренебрегайте этим, очень часто попадаются недобросовестные фермеры и предлагают пшеницу очень плохого качества). 

Далее везёте образец на ближайший элеватор и за 100-200 рублей вам говорят параметры зерна (клейковина, ИДК, натура и т.д.) параметры вы говорите покупателю и если его устраивает всё, то есть несколько вариантов: вы с ним едете к фермеру, где он заключает договор купли-продажи и отдаёт вам ваши 30 тысяч рублей. 2й вариант, если вы уже в хороших отношениях с покупателем и он вам доверяет, вы приезжаете к нему, берёте договор купли-продажи едете к фермеру и сами заключаете его, вам выдают вместе со вторым договором счёт фактуру на оплату, которую вы отвозите покупателю и бухгалтерия оплачивает её (после этого вы спокойно получаете ваши проценты). 
После оплаты обычно покупатель договаривается с транспортом что бы вывезти зерно у фермера. Это отдельно оплачивают, если контролировать и выписывать документы на провоз будете вы.

Если есть реальные покупатели, которым можно доверять, то всё может быть просто: вы нашли объём, позвонили и предложили покупателю, сказав так же ваш процент, и если его всё устраивает, то просто говорите ему, где и у кого вы нашли. Далее он сам всё делает и вам останется только забрать ваш процент

Если расстояние более 300-400 км., то выгоднее возить, конечно, вагонами-зерновозами. Но тут объёмы уже другие и желательны более 600 тонн. 
Есть несколько неписаных правил : во-первых, всегда проверяйте качество покупаемого зерна (пренебрежение этим правилом некоторым покупателям обходились убытками в миллионны рублей), во-вторых, не доверяйте на все 100% покупателю пока не проверите его. 

Работать с другими регионами конечно можно, но в таком случае вам понадобится своё ООО. Если у вас серьёзные планы и вы готовы работать как Юридическое лицо, то тут будет другая схема работы.

Хотел бы добавить, что торговать ведь можно не только зерном ( пшеницей, кукурузой и т.д ) Под словом зерно я подразумеваю все виды продукции относящиеся к сельскому хозяйству . Немного поясню: есть большой перечень продукции, которую производят наши сельхозпроизводители. Это и семена подсолнечника (и продукты переработки: масло подсолнечное, шрот, жмых ), зерновые: пшеница, ячмень. И далее по списку: кукуруза, горох, рапс, рис, сахар, крупы и т.д. Что-то производят только в определённых областях страны и такой продукции в других нет за счёт чего цена выше. Есть много видов продукции которые очень ценятся на севере и на Дальнем Востоке (были поставки например семечки кондитерской на Сахалин и других продуктов очень востребованных). Смысл в том, что в каждом регионе нужно найти свою нишу и занять её. Очень многое зависит от того, как проанализировать рынок и это нужно делать постоянно.

Ответы на вопросы:

1. ❓А кому лучше всего продавать зерно❓

Ответ: Тут зависит от многих факторов. Если качество хорошее, то лучше продавать напрямую экспортёрам (но на них выйти в самом начале деятельности сложно и нужен очень большой объём), если качество низкое, то обычно продаётся на птицефабрики и тому подобные предприятия. Можно сдавать на элеватор или комбикормовые заводы, но у них цены зачастую очень низкие. Обычно в качестве покупателей подходят небольшие фирмы, которые работают от экспортёров и они хоть и платят немного меньше, но стабильно и сами решают большинство проблем с анализами, отгрузкой и отправкой.

2. ❓Можно ли заработать полмиллиона с одной сделке❓

Ответ: Нет ничего невозможного, если голова на плечах и человек умеет думать. На счёт 1 миллиона, я сомневаюсь, что заплатят такой процент, если ты как просто посредник сработаешь. А вот, если работать Юр. лицом и проводить официально через договор, то вполне реально и больше поднять. Просто посредникам платили максимум 400 тысяч за раз. Это пара дней работы.

Но опять же всё зависит от многих факторов. Нужно каждый день сидеть на телефоне, уметь очень хорошо с людьми договариваться, знать много деталей и тонкостей, связанных именно с качеством зерна. Сразу в первый день огромных денег не заработать.

3. ❓Если я найду продавца, проведу анализ его зерна, предложу покупателю, он соглашается. В день совершения сделки, где назначать встречу❓ Если сразу у продавца они могут сами с ним договориться, а меня без процентов оставить. И как обезопасить себя от невыплаты процентов, если я не ООО, а просто предлагаю, и ведь после приезда на место покупатель может сказать у меня срочные дела, а сам приехать на следующий день и договориться по более выгодной для себя цене.

Ответ: Насчёт встречи: конечно лучше назначать где-нибудь на нейтральной территории (обычно мы использовали придорожные кафе на трассе) там вы при встрече договариваетесь. Анализ зерна на приборе ,, ИнфраЛюм" проводится в течении 2-5 минут и цена за анализ неофициальный (без печати на карточке) 200-350 рублей, официальный анализ на фирменном бланке лаборатории стоит порядка 2х-3х тысяч рублей. На счёт кидалова со стороны покупателя это часто бывает и выявить таких недобросовестных людей сложно сразу.

4. ❓А этим возможно заниматься в Москве❓ И где искать этих мелких фермеров❓
Зимой производство также продолжается❓

Ответ: Насчёт производства сельхозпродукции в Москве я вам ничего конкретно сказать не смогу, так как в каждом регионе разная ситуация. 
Нас чёт продаж: торговля идёт круглый год, но зимой уровень покупок падает и перед новым годом и месяц после него, торговля почти полностью стоит. Посмотреть и оценить рынок зерна в своём регионе вы сможете на сайте http://zol.ru или http://grainboard.ru 
На этих сайтах вы сможете найти цены и покупателей. Мелких фермеров найти не так сложно (нужно найти справочники по предприятиям и ИП) обычно в них часто содержатся такая информация.

5. ❓Подскажите пожалуйста какого плана должны быть посреднические документы (договора, акт выполненных работ и т.д.) ❓

Ответ: Обычные агентские договора, скачать можно в интернете и с юристом доработать.

6. ❓Как обезопасить себя❓ В плане того, что какие гарантии, что в следующий раз, данный покупатель, после заключения договора (когда ему будет известно кто продавец) не будет работать с ним напрямую❓ Минуя посредника, тобишь меня! Или все-таки характер этой работы в том, что о базе клиентов (продавцов) можно даже и не думать?(((

Ответ: Обезопасить себя можно только, составив грамотно агентский договор. В нём должно указано, что в течении года с теми людьми, которых вы находите покупателю, он не имеет права заключать договора без вас. Главное правильно юридически заверить и составить.

Итог: конечно, не всё так просто и вам придётся очень много изучить тонкостей работы, научиться разговаривать с людьми, много нервничать, но это того стоит, если вы будете упорно добиваться цели. 
Суммы посредникам, которые мы платили, достигали нескольких сотен тысяч рублей за сделку, причём это реальные деньги и которые они зарабатывали за один, два дня.