---
layout: post
title:  Ремонт дорог
date:   2016-06-24 13:31:36 +0300
categories: квас
postimage: https://cs7057.vk.me/c540103/v540103014/59170/vp8gOsa7apc.jpg
description:  Большинство участков дорог, особенно внутри населенных пунктов, находятся в плачевном состоянии, а в отдельных случаях даже опасных для передвижения транспорта...
invest: small
type: service
---

Большинство участков дорог, особенно внутри населенных пунктов, находятся в плачевном состоянии, а в отдельных случаях даже опасных для передвижения транспорта. Ямы, выбоины, трещины – нормальный атрибут большинства российских дорог. Холодные зимы в большинстве регионов России, резкий перепад температур, приводят к тому, что даже новый асфальт быстро изнашивается. Это говорит о том, что объем работ у дорожных компаний не то чтобы большой, он практически нескончаемый…

Для кого-то состояние дорожного покрытия это постоянная головная боль, если говорить о государстве. Для других – большое поле для прибыльной деятельности, если говорить о малом бизнесе. Хорошо, что сегодня не нужно много средств, чтобы создать свой «малый бизнес», в сфере дорожного ремонта. Как вам бизнес-идея о создании бригады по ремонту дорожного покрытия по технологии холодного асфальта?

Холодный асфальт – это измененный асфальт полимерного типа, в состав которого включено множество морозоустойчивых добавок и пластификаторов. Технология укладки холодного асфальта предполагает предварительную отчистку поверхности дорожного покрытия от грязи, мусора, снега, а также срез отслоившихся краев выбоины. После чего смесь холодного асфальта просто засыпается в яму. Уплотнение отремонтированного участка происходит как с помощью специального ручного оборудования (виброплиты), так и путем естественного уплотнения за счет движения автотранспорта.

Процесс укладки холодного асфальта позволяет обходиться без применения тяжелой техники, которая требуется в процессе укладки традиционного асфальта. По данной технологии можно не только ремонтировать ямы и трещины, но и создавать покрытие придомовых территорий, гаражного сектора, стоянок, парковок, тротуаров и т.д. Работы и клиентов – превеликое множество.

В рабочем процесс по ремонту участвует не более 2-х человек, а в отдельных случаях с небольшим объемом может справиться даже один человек. Бизнес не требует поиска большого количества квалифицированных кадров. Процесс укладки настолько прост, что понять его можно за несколько часов работы.

Сырье

В состав холодного асфальта входит битумная эмульсия, щебень, песок и комплекс специальных добавок. Холодный асфальт продается в фасовке по 50 кг. Стоимость одной упаковки – от 350 рублей. Одного мешка хватает примерно на 1 м2, при толщине слоя покрытия в 50мм.

Оборудование

В список необходимого оборудования для мелкого дорожного ремонта входят бензиновая виброплита, швонарезчик, а также подручный инвентарь (ведра, лопаты и т.д.). Стоимость всего комплекта составит около 100 тыс. рублей. Этого будет достаточно для укомплектования бригады из 2-х рабочих.

Клиенты

Основными клиентами являются частный сектор (придомовые территории), ТСЖ, управляющие компании, администрация города/поселка. Самые первые заказы можно получить, обратившись в отдел ЖКХ администрации города. Ремонт дорог – один из самых больных вопросов администрации, который она решает почти круглый год, по мере поступления финансирования из бюджета. Деньги там крутятся не малые, и если удастся заполучить заказ на ямочный ремонт или строительство тротуара - цена контракта может быть в несколько миллионов рублей. Единственная трудность в работе с государством – это обязательная процедура торгов и аукционов, которые нужно суметь выиграть.

Хороший объем работ можно получить и от частного сектора, предприятий и организаций, если правильно разрекламировать свой бизнес. Здесь поможет размещение информации на досках объявлений, в СМИ, интернете, прямых общений с потенциальными заказчиками.

Прибыль

Стоимость ремонтных работ в летний период составляет от 1400 руб./м2, в зимний период от 1800 руб./м2. Основные расходы при укладке асфальта в расчете на 1 м2:

1. Материальные расходы (сырье) – 350 руб.;

2. Заработная плата рабочих – 200 руб./м2 (сдельная форма оплаты труда);

3. Прочие расходы (ГСМ, амортизация) – 100 руб.

ИТОГО – 650 рублей.

Получается, что прибыль с 1 м2 в летний период равна: 1400 – 650 = 750 руб. При ежедневных объемах работ в 10м2 (300м2 в месяц), средняя прибыль в день составит 7500 руб., в месяц – 225 000 руб. Хорошие показатели для малого бизнеса.

Регистрация деятельности

Для осуществления мелких ремонтных работ дорожного покрытия никакие лицензии и разрешения не требуются. Все что нужно, так это зарегистрировать индивидуальное предпринимательство в местной налоговой службе, перейти на упрощенную систему налогообложения (УСН), трудоустроить бригаду работников и встать на учет во внебюджетные фонды (ПФР и ФСС) как работодатель.