---
layout: post
title:  Выращивание клубники круглый год
date:   2016-05-24 18:42:36 +0300
categories: клубника выращивание 
postimage: http://cs540109.vk.me/c540105/v540105632/54365/Q4fM7LzsEX8.jpg
description: Клубника считалась всегда высоко востребованным продуктом. Рестораны икафе готовы приобретать ее у местного производителя в виде обычной упаковки или в форме готовых десертов, например, знаменитая «клубника в шоколаде». Клубнику можно выращивать круглый год, поэтому такой бизнес обеспечен успехом в любом относительно крупном населенном пункте.
invest: small
type: making
---

Клубника считалась всегда высоко востребованным продуктом. Рестораны икафе готовы приобретать ее у местного производителя в виде обычной упаковки или в форме готовых десертов, например, знаменитая «клубника в шоколаде». Клубнику можно выращивать круглый год, поэтому такой бизнес обеспечен успехом в любом относительно крупном населенном пункте. 

Подход к бизнесу 
Голландцы научились выращивать клубнику в полиэтиленовых пакетах в условиях закрытого грунта. Они обеспечивают ею практически половину европейского населения. 
В России также пытаются растить клубнику на подоконниках, с частичной переноской в условия открытого грунта и на гидропонике. Успешных технологий выращивания клубники очень много. Любая из них нацелена на получение большого урожая ягод и зимой. В этот период в обычной природе большинство растений впадает в так называемую спячку. Но если предоставляются условия для благоприятного роста и плодоношения, то они ведут себя также как и во время теплого сезона. На этом условии построены способы выращивания таких ягод в помещении с использованием закрытого грунта. 

Рынок сбыта 
Определившись с возможными количествами продаж и вопросами транспортировки продукции, стоит приступать к поиску помещения для плантации. Лучше, чтобы в нем был потенциал для увеличения производства. Хотя минимальная площадь для такого вида бизнеса равняется буквально нескольким метрам. Необходимым условием выращивания клубники в домашних условиях является поддержание в помещении постоянной комнатной температуры. Вполне подойдет любая нежилая комната, а также теплый гараж. 

Мешки для выращивания клубники
Оптимальная емкость для выращивания клубники в условиях закрытого грунта — большие полиэтиленовые мешки. Для эффективного освещения их делают из белой пленки. Стандартная толщина полиэтиленового мешка составляет 0,2 мм, а размер равен 16х200 см. Наполнив мешок субстратом из торфа и перлита, его запаивают. В нем проделываются продольные отверстия размером 7-9 см для будущих саженцев. Рассадка делается по 4 ряда с расстоянием между лунками 25 см в шахматном порядке. Мешки укладываются на пол или на опоры, выдерживающие 30 кг. Оросительная система делается из трубок с размерами капельницы и потом подводится к каждому мешку. Трубопровод системы отводит по 2 литра раствора в сутки на 1 мешок. 
Из трубопровода на 1 мешок выходят 3 трубки для питания верхнего слоя, а также среднего и нижнего отделов. 

Экономическое обоснование 
Для организации посадочного места на площади в 10 м2 необходимо примерно 2 000 рублей. 1 м2 приносит 15-20 кг ягод. Специалисты со стажем собирают до 50 кг с 1 м2. При минимальной урожайности в 150 кг с 10 м2 бизнес считается экономически целесообразным. В ягодный сезон литровая банка c килограммом ягод стоит 120-150 рублей. Самые маленькие оптовые цены позволяют выручить за 150 кг от 10 000 рублей. 
Если считать, что в среднем с 1 м2 получается 25 кг клубники, то с 10 м2 прибыль в конце урожая составит 30 000 рублей при цене 120 рублей за килограмм. На освещение уходит порядка 500 рублей. Чистая прибыль равна 27 500 рублей. 

Рентабельность такого бизнеса считается 100%, а все затраты окупаются уже после первого урожая. Аэро-гидропонную установку для выращивания клубники можно заказать и отдельно. 
Кроме клубники в домашних условиях часто выращивают грибы: шампиньоны и вешенки.
