---
layout: post
title:  Солнечный коллетор — альтернативный источник энергии все более актуален
date:   2016-05-24 22:24:36 +0300
categories: солнце энергия 
postimage: https://cs7057.vk.me/c540103/v540103632/2569d/FGLWtHrfyL4.jpg
description: Солнечный коллетор — альтернативный источник энергии все более актуален. Солнечный коллектор - прибыльно ли? Большинство энергетических ресурсов нашей планеты являются ограниченными, более того — многие из них уже достигли своего предела.
invest: small
type: making
---

Солнечный коллектор - прибыльно ли? Большинство энергетических ресурсов нашей планеты являются ограниченными, более того — многие из них уже достигли своего предела. Вот почему все большую популярность обретают альтернативные источники энергии, лидирующую позицию среди которых уверенно занимает солнце. Благодаря ему мы ежесекундно получаем свыше 85 триллионов кВт, причем бесплатно. Так что мешает превратить их в собственный доход, задействовав, скажем, в нагреве воды для бассейна или отопления дома? Многие бизнесмены уже смогли добиться в этом деле определенных результатов, приняв решение производить солнечный коллектор своими руками.

Деньги из «воздуха»

На западе солнечные коллекторы повсеместно используются для нагрева воды и отопления помещений. Этим термином обозначается гелиоустановка, основная задача которой — нагрев протекающей внутри нее жидкости. В одних только США площадь, отводимая под солнечные коллекторы, уже давно превысила 10 млн. квадратных метров, а показатели ежегодной экономии топлива не опускаются ниже значения в 1,5 млн. тонн.
В России этот бизнес, напротив, практически не развит, а отводимая под коллекторы площадь, суммарно, по всей стране вряд ли перешагнет рубеж в 100 тысяч квадратных метров. Именно эта «недоразвитость» и обуславливает его выгодность для отечественного предпринимателя.
Чтобы трезво оценить все перспективы этого бизнеса, стоит четко представлять ту сферу, на которую он ориентирован. Солнечные коллекторы нашли свою реализацию в:
• отоплении хозяйственных построек и производственных помещений (например, теплиц, оранжерей или мастерских);
• снабжении горячей водой различных приспособлений (например, для работы летнего душа или бассейна);
• обогрева жилых домов зимой (доступно не для каждого региона).

Покупать или изготавливать?

Перед тем, как начинать сбыт, определитесь с той нишей, которую решили занять в этом бизнесе. Хотите ли Вы просто Солнечный коллектор - альтернативный источник и энергии, и дохода купить и установить чужое изделие (например, наладить импорт из Китая) или решитесь создать самодельный солнечный коллектор? Будете ли Вы заниматься всеми коллекторами или решите сосредоточиться на каком-либо конкретном виде? Чтобы оценить все плюсы и минусы вариантов первого вопроса, рациональнее будет ответить, в первую очередь, на второй.

Виды солнечных коллекторов

Разработано много различных вариаций солнечных коллекторов, но исходя из показателей КПД и затрат на производство, в качестве тех, что есть смысл изготавливать своими руками, целесообразно будет рассмотреть только 2 вида: плоские и вакуумные.

Плоский коллектор

Основными составляющими частями, из которых состоит плоский солнечный коллектор, выступают прозрачное покрытие (чаще всего стекло), термоизолирующий слой абсорбер (поглощающий солнечное излучение элемент). Их работа основана на парниковом эффекте. Лучи, попадая на поверхность стекла, практически полностью проходят сквозь него. Далее с помощью конструктивных элементов (из меди или алюминия) накопленная энергия перенаправляется к теплоносителю, роль которого отводится воде или незамерзающей жидкости. Затем энергия в форме тепла попадает в пункт своего назначения, например, систему отопления дома или трубы бассейна. Главный недостаток – низкие показатели КПД во время сниженной солнечной активности.

Но стекло в качестве покрытия не является наиболее эргономичным решением. Куда большую популярность снискал солнечный коллектор из поликарбоната.

За счет того, что он фактически двухслойный создается эффект двойного остекления. Второй его плюс – прочность. Даже во время града работоспособность системы не подвергается никакой угрозе. Это особенно актуально для устройств вроде душа или бассейна. Принцип его работы абсолютно тот же.

Для того чтобы изготовить плоский солнечный коллектор своими руками потребуется:

• Сотовый поликарбонат – 2 листа (размеры зависят от желаемых размеров коллектора)
• Алюминиевый короб
• Водопроводная труба (диаметр — 3,2 см) — 2 шт;Солнечный коллектор - обогрев воды для бассейна
• заглушки для труб — 2 шт;
• Фитинговые уголки с металлической резьбой — 2 шт;
• Шланги с резьбовым соединением — 2 шт.
• Краска для затемнения;
• Накопительный бак;
• Технические элементы (нож, монтажная пена и т. д).

Теплообменник размещают в коробе (можно вместо алюминия использовать обычные доски), на него помещают лист поликарбоната или стекло. Бак обязательно размещается немного выше самого коллектора, и в целях экономии тепла (чтобы не растерять половину энергии, пока она дойдет до дома, бассейна и т. д) его можно обшить теплоизоляцией или также поместить в заполненный пенопластом или опилками короб.

В среднем при достаточной практике на сбор одного коллектора уходит до 5 часов. Для нагрева 10 л жидкости до 60о C такому коллектору понадобится не более 1 часа. Для отопления небольшого помещения или, например, нагрева воды для бассейна, подобные показатели весьма не плохи.

Вакуумный коллектор

Принцип, по которому работает вакуумный солнечный коллектор, прост: создание в коллекторе вакуума за счет тепловых трубок, работающих по принципу термоса, приводит к повышению температуры теплоносителя вплоть до 300о C. Это делает возможным работу коллектора даже в условиях слабой освещенности и зимой при отрицательной температуре. Для нагрева воды закрытого бассейна и отопления загородного дома такой вариант вполне приемлем.

Основное отличие устройства вакуумного коллектора от плоского — наличие трубок типа CKE или GM. Трубы размещаются параллельно друг другу. Одна секция может содержать до 20 труб.

В данном случае изготовить самодельный солнечный коллектор будет несколько затруднительно. Если у Вас имеется поставщик трубок, сборка секции не составит труда. А если Вы планируете изготавливать их своими руками, вам потребуется не только специальное оборудование, но и навыки работы слесарем-сборщиком. Ведь придется мастерить саму трубку, откачивать из нее воздух, размещать на внутренней стороне абсорбер с высокоселективным покрытием, что отнимает не только много времени и энергии, но и практически не доступно в домашних условиях.

И, хотя в зимнее время подобный источник энергии для нагрева воды был бы незаменим для отопления Солнечный коллектор - установка в загородном доменебольшого дома, бассейна или душа, сомнительно, что попытка сэкономить оправдает временные и финансовые затраты.

Перепродажа и монтаж

Если говорить о монтаже, как об отдельно взятой услуге, то спрос на нее будет достаточно мал. Объяснить это можно тем, что он не вызывает особых сложностей, и по большей части покупатели предпочитают делать это самостоятельно, либо доверить это дело продавцу (если он предлагает такую услугу).

Вариант купить готовый солнечный коллектор, например, в Китае и перепродать с наценкой подойдет тем, кто не обладает достаточным запасом времени и энергии, чтобы изготавливать самодельный солнечный коллектор. Разумеется, прибыль будет куда ниже.

Цена вопроса

Общей строкой расхода для всех станет реклама. Ей стоит уделить особой внимание, поскольку более известный продавец за счет своей активности и энергии может заработать на порядок больше изготовителя, хотя прибыль от единицы товара у него будет значительно ниже. Однако в рекламу тоже стоит вкладывать с толком. Непродуманное объявление на манер: «продам энергию для нагрева воды, отопления дома, бассейна и душа», может не только дезориентировать покупателя, но и оттолкнуть его от Вас. Наиболее эффективные пути распространения:

- печатная реклама (объявления в газетах, журналах);
— интернет реклама (посты на тематических форумах и блогах, в социальных сетях)
— размещение флаеров или визиток в местах продажи предметов, являющихся взаимодополняющими или взаимоисключающими с Вашим товаром (например, в магазине по продаже систем отопления или предметов для бассейна).

Существенная разница между закупкой и самостоятельным изготовлением будет заключаться в себестоимости единицы изделия. Цена наиболее дешевых моделей на сегодняшнем рынке солнечных коллекторов колеблется в пределах 300 $. Перекупщику придется добавить к этой стоимости транспортные расходы и собственную накрутку. А после найти покупателя, который согласен будет по такой цене купить средство для нагрева воды от неизвестного ему пока поставщика.

У тех, кто предпочел изготавливать солнечный коллектор своими руками, затраты не превысят даже 100 $ (за исключением начала работы, когда может понадобиться закупка оборудования и не будет еще постоянного поставщика). Если вычесть из выручки затраты, мы получим около 200 $ чистой прибыли, что на начальном этапе весьма неплохо. Далее при правильном подходе к делу объемы производства будут расти, ведь энергия, особенно для отопления и нагрева воды, нужна всегда. А с ними будет расти и выручка.
