---
layout: post
title:  Производство домашнего кваса
date:   2016-06-24 13:29:36 +0300
categories: квас
postimage: https://pp.vk.me/c623822/v623822616/3cc13/yBv5ZkKPn0I.jpg
description:  Итак, как возникла идея? А очень просто. Где-то на одном из форумов я уже видел обсуждения, будут или не будут покупать домашний квас в магазинах... 
invest: small
type: making
---

Введение.
Итак, как возникла идея? А очень просто. Где-то на одном из форумов я уже видел обсуждения, будут или не будут покупать домашний квас в магазинах. Тогда сошлись во мнениях, что не будут, так как его дома сделать дешевле будет. 

Дешевле то дешевле, но, во-первых, не все его умеют делать, во-вторых, не у каждого есть время. Пельмени тоже дома дешевле и вкуснее получаются, однако же, все покупают в магазинах. А причина банальна – лень матушка.

Короче, в феврале 2010–го, в одном из крупных супермаркетов я увидел такой квас. Его привозил не поставщик, а делал сам магазин. В этом супермаркете есть своя кухня, там изготавливают для себя всё, начиная от деликатесов, выпечки, и салатов, заканчивая квасом и морсом.

Несмотря на то, что это была зима, квас разлетался очень хорошо. Но так что бы квас производился, каким либо поставщиком и развозился по магазинам, такого не было. Я провёл ни один час в интернете, пытаясь добыть хоть какую либо информацию, и понял, что таких производителей просто нет.

Не было то, не было, а теперь вот есть!
В общем, после того как я увидел домашний квас в магазине, да ещё и зимой, я начал «пробивать» эту тему. 
Сейчас у меня клиентская база пока только из 37 магазинов, но месячная прибыль составляет от 80 – до 110 тысяч. Уточняю, это не доход, а именно чистая прибыль. В нашем городе около 170 супермаркетов, так что считайте сами, есть куда развиваться…

Как я начинал.
Сначала естественно бумажная волокита. Оформил ИП, счёт в банке, регистрация штрих-кода на продукцию, нашёл маленькое производственное помещение 25-30 м. кв.(Бывшая кухня при столовой) Начал собирать документы для СЭС и Роспотребнадзора. Вот это самый пиз…ец. 

Самая большая сложность у меня возникла с ТУ и ТИ. Кто не знает, это Технические условия и Технологическая инструкция. Без этих документов вам никто не даст работать и не выдаст сертификат качества ( либо декларацию соответствия) на продукт. А без них ни один магазин не купит у вас продукцию.

Эти документы разрабатывают специальные организации, и стоит от 7 до 15тыс. за каждый. Тогда я решил работать не по ТУ, а по ГОСТу на квасы. Сам ГОСТ стоит всего рублей 50, его найти не проблема. А вот ТИ (технологическую инструкцию) нужно разрабатывать в любом случае именно под домашний квас. А как я уже сказал, стоит это около 6-10 тыс. рублей. Лишних денег у начинающего предпринимателя, конечно же нет, вот я и решил попробовать разработать сам. Вот тут-то они моей кровушки и попили. Ох, народ, если кто решит повторить этот подвиг, не советую. Вроде и документик то простой, не более 15 страничек, но на него у меня ушло около месяца затраченного времени и 8700 лишних денег. (Лучше бы сразу заказал у разработчиков). 
Почему так? Объясняю. При экспертизе ТИ (а есть и такая) докапываются до каждого слова, до каждой запятой. Приносишь документ в Роспотребнадзор, на экспертизу, чуть что не так, возвращают, а каждая экспертиза стоит 2 900 руб. В общем, переделывал 2 раза. А проверяют они минимум 5 дней.

В итоге всё таки довёл до ума, добился….приняли….утвердили…. выдали заключение что моя ТИ соответствует всем государственным стандартам, ура…

Итак на руках ГОСТ, ТИ, образец этикетки. 
Далее в цехе изготовил опытный образец кваса (4,5 л) и принёс в местную СЭС (а точнее в Центр гигиены питания). Оплатил что-то около 5 тыс. рублей за экспертизу на органолептические, токсикологические и микробиологические исследования, + 2 900 за экспертизу ТИ. Через 5 дней выдали экспертное заключение, что все показатели в норме. Затем 3 000 за выезд сотрудника СЭС на производство, через 5 дней тоже выдали заключение, что всё в порядке. 
Затем ещё 1.5 литра сдаётся в центр сертификации и метрологии на экспертизу на соответствие ГОСТу: 
Здесь исследуют массовую долю сухих веществ (т.е. сахара), кислотность и уровень алкоголя. Стоит такая экспертиза 390 рублей.
С последним у меня возникли несоответствия. По госту содержание спирта в квасе должно быть не более 1.2 процента. А у меня показало 2,5. (Блин, как в пиве почти.) Переделал, положил меньше сахара и закваски, снова оплатил 390 р. - показало 0,8. Отлично. Выдали заключение на соответствие ГОСТУ.

Со всеми этими заключениями, ГОСТами, ТИ, заключениями экспертиз, отправился в орган по сертификации. Здесь проще всего, так как все документы в порядке, то на следующий день получил два главных документа, сертификат качества и декларацию соответствия. 
Всё, с этими документами можно начинать работать.

Производство и реализация.

С производством проблем не возникло, за время оформления документов каждый день дома ставил квас в 3 литровой банке. Экспериментировал с составом. Через месяц добился оптимального соотношения ингредиентов и отличного вкуса. 
Квас правда получается очень вкусный, это подтверждается стабильным сбытом, а значит и спросом.

Изготавливается в обычных бочках объёмом 110 литров. Такие продаются в каждом городе. Есть синие и белые бочки. Лучше брать белые, так как сквозь них видно уровень кваса и закваски и они легче.

Краны покупаются отдельно и врезаются самостоятельно.
Сейчас все знают, что главное не производство, а сбыт. Я сам раньше работал и мерчендайзером и торговым представителем, поэтому эту «кухню» знаю изнутри.
Квас я сразу решил продавать только в супермаркеты и только в открытые холодильные витрины, это там где стоит молоко и лежат сыры на нижней полке.
Причина – условия хранения и короткий срок годности. 
По ГОСТу квас не может храниться более 3 суток, а температура хранения от +2 до +12. (У меня до +6)

Можно конечно указать и больше, но тогда делается отдельная экспертиза, а это всё стоит денег. Так как я только начинал, то был очень ограничен в финансах, поэтому решил пока оставить так.

Сначала конечно все товароведы воспринимают всё очень негативно. 
Что?.. 3 суток?… Да ещё и в холодильнике??? Холодильники и так все забиты… Да идите вы мол со своим квасом. 
Хотя некоторые соглашались взять на пробу одну упаковку (6 полторашек), но только на условиях возврата просрочки. В общем 1 упаковку уговорить взять можно практически любого товароведа
Тем кто не соглашался, приносил попробовать квас, или предлагал бесплатно по одной упаковке на продажу. Соглашались практически все.
Первый раз сам боялся, а вдруг не продастся. Когда привёз в первый свой магазин 2 упаковки, продавцы как увидали, и давай ржать, мол куда я со своим квасом, да ещё с таким коротким сроком годности. Все как один говорили, что через три дня я заберу просрочку. Я даже сам засомневался. На мой вопрос – а сколько у них продаётся кваса в день, они сказали, что в районе упаковки, и это тот квас, который постоянно рекламируется по всем каналам. В общем, было над чем призадуматься. Вечером того же дня я поехал в магазин посмотреть как он продаётся. Честно признаться подходил к магазину «на измене», думаю, всё, если сейчас весь квас стоит, плюну на всё и не буду больше этим заниматься. 

!!!!!!!!!! Блин от двух упаковок осталось 2 бутылки, и это в первый же день….. и это без всякой рекламы….. 
Реально хотелось орать продавцам, ну что сцуки, что вы теперь скажете? А они и сами офигели.
Короче попёрло. 
Тот первый день на многое повлиял. В другие магазины я уже заходил куда увереннее. Во всех супермаркетах, где я выставился, в первую же неделю мой квас без всякой рекламы опережал по продажам всех конкурентов. Всё-таки наверное народ соскучился по натуральным продуктам без всяких консервантов, ароматизаторов, добавок с буквой «Е» и т.д. и т.п.

А то, что срок годности короткий, так это даже превратилось в плюс. Если обычный торговый представитель бывает по заявке 1 раз в неделю, то я прихожу 2-3. Это частое мелькание создаёт впечатление у товароведов о высоком спросе. Плюс также докладываю товар на полку, если разобрали.

Просрочки ещё не было ни разу. Но даже не потому что товар хорошо берут, а потому что я стараюсь не перетаривать магазин. Привожу столько, что бы хватало на 2 дня. А если вдруг не продалось, то всегда есть в запасе 3 сутки. 

Экономика.

Теперь что касается денег. Себестоимость одной полторашки составляет около 9-10 руб.
Продаю в магазины по 25 руб. (Но запросто можно по 26-28). Прибыль 15-17 руб. с бутылки.
Рентабельность более 150 %. 
Естественно не забываем про налоги, аренду, сырьё. В этом месяце я нанял одного работника в цех.(Скоро наверное понадобится ещё один). За бухгалтера пока работаю сам.

Средний магазин продаёт в день одну, в выходные две упаковки в день. Хороший магазин в два раза больше.
Даже если брать по минимуму, 15 визитов в день. Получается 30 клиентов. (Так как клиента посещаешь раз в два дня) 
30 упаковок в день = 180 бутылок
180 бутылок * 30 дней = 5400 полторашек в месяц.
5400 * 15 (17) рублей = 81 000 (92 000) и это по минимуму. Обычно бывает в районе 100 – 110 тысяч.
Все расчёты веду только через банк.
Можно и больше, но одному физически тяжело. Просто не успеете. Так как в первой половине дня нужно развести товар по точкам, а во второй поставить новую партию и разлить по полторашкам готовый квас. 
Лично я сначала хотел взять торгового представителя, а сам целый день работать на производстве, но сейчас решил наоборот, возьму работника (или двух) в цех, а сам сосредоточусь на сбыте. У меня всего 37 клиентов, а в городе более 180 магазинов. Конечно, половина из них это крупные сети, и в них войти сложнее, но отдельных не сетевых магазинов (либо мелких сетевиков) ещё около 30-40 наберётся точно. В общем двигаться есть куда.

Преимущества бизнес-идеи: 
1) Небольшой первоначальный капитал, (Я уложился в районе 30 тыс. рублей);
2) Простота организации и производства кваса;
3) Новинка на рынке натуральных напитков, хотя известна и любима многими;
4) Высокая рентабельность;
5) Стабильный спрос, причём даже в зимнее время;
6) Отсутствие конкурентов;
7) Квас пьёт большинство потребителей;
Бизнес будет рентабельным, если в вашем городе есть хотя бы 20 супермаркетов (Прибыль около 54 000 в месяц).
Сложности:
1). Пробивать нужно всё самому, и работать сначала тоже. 
2). Первое время трудно убедить товароведов попробовать купить и выставить квас на полки холодильника. Все как один говорят, что он не продастся, что нет места, но уже через неделю мнение кардинально меняется, причём в твою пользу.
3) нужно следить и не перетаривать магазины.

В общем, бизнес нормальный, не самый лёгкий конечно, но прибыльный. Главное вовремя начать, пока ещё нет конкурентов в вашем городе. Поверьте, это приятное ощущение видеть, как разбирают и хвалят товар, который ты сделал своими руками и в который вложил душу.

Может к зиме объёмы продаж и снизятся, но спрос будет это точно. Сам видел, как похожий квас расхватывали зимой. Так же, если летом к конкурентам можно отнести уличный бочковой квас, то зимой их просто нет. Тот пастеризованный и фильтрованный квас, который продаётся в магазинах, ни в какое сравнение с натуральным домашним не идёт.

ТИ не советую разрабатывать самим (как сделал я), в итоге потеряете и время и денег не сэкономите. Всё равно в Роспотребнадзоре найдут до чего докапаться, им ведь выгодно что бы вы переделывали и платили за каждую экспертизу по 2900. 