---
layout: post
title:  Карамельные яблоки
date:   2016-06-25 15:57:36 +0300
categories: яблоки
postimage: https://pp.vk.me/c621929/v621929723/2b35b/ehGatfgVeDo.jpg
description:  Бизнес по продаже карамелизированных яблок – достаточно новый и перспективный для нашей страны. Он не требует значительных финансовых вложений, но дает возможность получить стабильный высокий заработок.
invest: small
type: trading
---

Бизнес по продаже карамелизированных яблок – достаточно новый и перспективный для нашей страны. Он не требует значительных финансовых вложений, но дает возможность получить стабильный высокий заработок.

Десерт из карамелизированных яблок прост в приготовлении. Этот бизнес актуален и выгоден, так как главным продуктом являются яблоки, широко распространенные в нашей стране. Для изготовления используются свежие плоды кисло-сладкого сорта. Также необходим карамельный сироп. Десерт не останется без внимания благодаря своему аппетитному виду и изысканному вкусу.
Себестоимость этого десерта невысока, особенно в сезон сбора урожая яблок. Соответственно и цена реализация будет доступной для широкого круга покупателей. Так как этот бизнес еще не получил широкого распространения у нас, то спрос на новинку высок, а конкуренция незначительна, что позволяет нам быстро окупить вложенные средства и получать неплохую прибыль.

Готовая продукция реализуется непосредственно на месте изготовления. Успешные места размещения торговой точки – места скопления людей. На улице – парки, оживленные улицы, возле цирков и мест массовых гуляний. Внутри помещений – в зданиях торговых комплексов и кинотеатров.
Для организации бизнеса потребуется приобрести соответствующее оборудование ценой в 40-45 тысяч рублей: карамелизатор («Карамелита М», производит до 80 яблок в час) - 19000 рублей, аппарат для насаживания плодов на палочки (УНП-01) - 6000 рублей, подносы для выкладки готовых яблок, гастроемкости, тележка для размещения оборудования («Карамельные яблоки» ТАК-086/55) - 15000, а также расходные материалы (яблоки, карамельная смесь, сахарный песок, палочки и пакеты, салфетки) - примерно на 15000 рублей. Также стоит приобрести стул для продавцов и зонт для защиты от солнца, это оборудование обойдётся в 2000 рублей.

Не забывайте, что для ведения бизнеса Вам необходимо зарегистрировать свою деятельность. 
Для бесперебойной работы потребуется два продавца, которым необходимо иметь действующую медицинскую книжку. 

При расчете расходов не забудьте добавить стоимость аренды, по нашим предположениям это 10000 рублей в месяц. Можно арендовать площадь на месяц, а после найти другое место. Так Вы сможете регулировать поток клиентов. Например, в летние месяцы актуальнее располагать торговую точку возле детских аттракционов, в местах массовых гуляний, на пляжах. После можно разместиться на закрытой территории (кинотеатры, торговые комплексы).

Суть процесса приготовления данного десерта проста и заключается в следующем. Плоды яблок моют в проточной воде (если они покрыты воском следует промыть в горячей воде и вытереть полотенцем), отмеряют необходимые ингредиенты для сиропа согласно рецептуре. Яблоки нанизывают на палочки и глазируют в сиропе. После дают стечь лишнему сиропу, просушивают и укладывают на блюдо (промазанное маслом) карамельные яблоки. Также можно посыпать сверху шоколадной и кокосовой стружкой, орехами. 
Себестоимость одного карамельного яблока составляет примерно 13 руб., в то время как цена реализации – 60 руб. С учетом расходов на открытие бизнеса (регистрация, покупка оборудования) и текущие расходы (закупка расходных продуктов, аренда) окупаемость бизнеса составляет примерно два месяца.

Чтобы суметь выйти на данную окупаемость, необходимо продавать в день 70 единиц готовой продукции по 60 рублей, что в месяц даст выручку 126 тысяч рублей. Итоговый расчёт зависит от заработной платы Ваших продавцов и административных расходов, но даже при самом худшем прогнозе окупаемость не превысит трёх месяцев.

Расчеты представленные в статье носят условный характер и дают лишь общее представление рентабельности данного вида деятельности исходя из экспертного мнения автора материала. Наше сообщество настоятельно рекомендует самостоятельно сделать технико-экономическое обоснование планируемой деятельности, опираясь на конкретные цифры вашего региона и планируемого размера бизнеса. Расчет окупаемости необходимо делать консервативным методом, то есть расходы брать по максимуму, а выручку из минимальных расчетов.