---
layout: post
title:  Аттракцион пьяное бревно
date:   2016-06-25 16:14:00 +0300
categories: аттракцион 
postimage: https://cs7057.vk.me/c540103/v540103014/592f3/FHueEla9lKw.jpg
description: После фееричного успеха аттракциона «пьяный» турник, затраты на открытие которого могли отбиться всего за один удачный день работы, рынок аттракционных забав пополнился еще одним новшеством — аттракцион «неудержимое бревно».
invest: small
type: service
---

Задача участника проста и понятна — удержать бревно в течении 3-х минут. Бревно можно держать только одной рукой. Как и пьяный турник, бревно оснащено вращающейся перекладиной, что делает процесс его удержания крайне сложной задачей. Как правило, после первой минуты у участника ослабевает хват и бревно начинает падать. По статистике, лишь одному участнику из 50-ти удается продержаться более 3-х минут. Предприниматель всегда остается в прибыли.

Стоимость участия в аттракционе, как правило, составляет 50 рублей. Для курортных городов ценник можно поднять до 100 — 150 рублей. Приз за победу составляет 500 — 1000 рублей ( в 10 раз больше стоимости участия).

Как и с любым другим подобным аттракционом (пьяный турник, лестница, велосипед) успех дела целиком и полностью зависит от месторасположения. Идеальные места: парки, пляжи, городские площади, массовые гуляния, праздники (9 мая, масленица, сабантуй, день молодежи). В курортных городах «пьяное» бревно зарабатывает в любом высоко-проходимом месте.

Для увеличения доходности дела, можно установит сразу несколько аттракционов в одном месте: «пьяное» бревно, «пьяную» лестницу и турник. Это позволит привлечь большое число зрителей, а значит и клиентов аттракционов. На каждый аттракцион необходим всего один оператор — громкий и веселый человек.

По некоторым данным, доход аттракциона составляет в среднем 5000 рублей в день, что при ценнике в 50 рублей означает участие в игре не менее 100 человек. Главное условие успешности — постоянная толпа возле бревна. В идеале нужно иметь одного — двух помощников, так называемых «зазывал». Как только толпа начинает расходится по причине отсутствия участников — зазывалы лично берут бревно и начинают делать вид, что здесь просто и легко заработать деньги. Пару минут — и возле аттракциона образуются новые желающие блеснуть своей силой!
