---
layout: post
title:  Производство биокаминов
date:   2016-05-24 18:59:36 +0300
categories: камин 
postimage: http://cs624621.vk.me/v624621325/1146f/gqCzL3vyxD8.jpg
description: Биокамины стремительно набирают свою популярность. Они могут быть установлены в квартирах, коттеджах, офисах и ресторанах. При этом для их установки не нужно монтировать дымоход и производить дополнительные строительные работы.
invest: small
type: making
---

Биокамины стремительно набирают свою популярность. Они могут быть установлены в квартирах, коттеджах, офисах и ресторанах. При этом для их установки не нужно монтировать дымоход и производить дополнительные строительные работы. Установка таких каминов не требует согласования с противопожарной службой. Все биокамины – экологически чистые: углекислый газ, выделяемый при сгорании биотоплива, не содержит токсинов и абсолютно безвреден для здоровья. Единственное требование для людей, имеющих такие камины – регулярно проветривать помещение.

Биокамины несложно сделать своими руками, при этом затраты на производство такого камина минимальны. И вы, начав такое несложное дело, легко найдете свою нишу на рынке товаров и услуг.

Технология изготовления.

Для изготовления биокамина используются следующие материалы: силиконовый герметик, стекло, стеклорез, металлическая сетка, некрупная галька или камни и металлическая коробка. В качестве сетки отлично подойдет строительная сетка. Также необходимо приобрести топливо для биокаминов и шнурок для создания фитиля.
Сначала делается стеклянный кожух – будущий каминный экран. Для этого берется стекло толщиной в 3мм. Если стекла под рукой не оказалось, можно разобрать фоторамки и достать стекло из них. 

Стекло вырезается под размер металлического ящика. Все стеклянные элементы соединяются при помощи герметика, который затем должен просохнуть сутки. Чтобы сделать каминный экран более аккуратным следует очистить лезвием пятна и излишки герметика.

Топливным блоком биокамина может служить обычное металлическое кашпо. Главное, чтобы к нему хорошо крепился сделанный ранее стеклянный кожух. Не следует брать слишком маленький ящик: в этом случае стекло при нагревании может лопнуть.

Металлическая сетка предварительно вырезается под размер ящика. Топливо для биокамина помещается только в металлическую банку, которая затем устанавливается в металлический ящик и накрывается вырезанной нами сеткой. Можно положить сетку в несколько слоев. Затем на сетку выкладываются камни. В данной конструкции они служат не только как декоративный элемент, но и способствуют равномерному распределению тепла между решеткой и стеклянным кожухом. Фитиль, изготовленный из шнурка, помещается в открытую банку с топливом.

Емкости с топливом хватает на пару часов горения. Для повторного использования банка с топливом заменяется на новую. Можно аккуратно залить топливо и в ту же форму, отодвинув в сторону камни.
Приготовить топливо можно самому, смешав медицинский спирт и бензин для заправки зажигалок. Смешивать необходимо в пропорции 90% спирта и 10% бензина. Перед применением биотопливо необходимо встряхнуть.

1 литр Биотоплива сгорает в течении от 2 до 4 часов в зависимости от камеры сгорания.
Не нужно использовать дымоход. Не требуется подключение к электричеству и газу. Никакой сажи, дыма и грязи. Никаких дополнительных расходов (специалист по установке, трубочист, обслуживание и т.д.). Биокамин можно использовать круглый год (летом на террасе, зимой в квартире).
Идеально подходит для квартиры, зимнего сада, дома или офиса.

Выход на клиента можно производить по следующим схемам: 

1. Радио, телевидение, интернет, реклама в печатных издания, листовки и буклеты.
2. Договориться со строительными фирмами и бригадами, и выходить на клиентов непосредственно через них. 
3. Продавать изготовляемые биокамины самим строителям.

Впрочем, можно выбрать любой вариант сотрудничества, как и сам процесс изготовления биокаминов. Не у всех руки растут из нужных мест, и не все умеют продавать, заниматься поиском клиентов и заключать сделки. Не обязательно владеть строительными навыками. Можно просто найти подходящего специалиста и заниматься продвижением услуги и товара, зарабатывая при этом неплохие деньги и обеспечив работой ближнего.

Подсчитаем примерную прибыль.

Себестоимость производства одного биокамина составляет от 1 до 2 тыс.руб. в зависимости от размера. А стоимость самых маленьких настольных биокаминов начинается от 5 тыс.руб. Стоимость популярного камина с баком в 5 литров начинается от 15 тыс.руб. Производя в месяц 10 каминов стоимостью 15 тыс.руб. и 10 настольных за 5 тыс.руб. Получаем доход в 200 тыс.руб. Вычитаем себестоимость 25 тыс.руб., расходы на рекламу 10 тыс.руб. и прочие расходы 10 тыс.руб., получаем 155 тыс.руб. чистой прибыли, отличный результат. 

Биокамины не временная модная тенденция, а новое слово в строительстве и декорировании интерьера, а значит это твердая перспектива карьерного развития и уверенности в завтрашнем дне! Успехов Вам!
